Subject: re : racist linguist plot ( linguist list : vol-5 - 1467 )

regard steven schaufele 's recent post " language amongst anthropoidea , , racist linguist plot " , wherein claim never notice anti-animal " racism " train : remember racism yet institutionalize racism - - wherein institution permeate racism even aware racist . let 's change word " racist " * species-ist * , since 1 ) racist n't exactly fit cross-specy issue except older mean " human race " , 2 ) species-ist point clearly our anthropocentrism , 3 ) longer current concept race history over past 100 particular mean ( check oed ) prove useful inclusion explanation . dr . schaufele , ) certainly n't remember anything introductory survey ) course ' ve myself . . . much hint ) priorus assumption field linguistics language ) exclusive prerogative homo sapien . maybe hint around , never notice . let 's next consider whether linguistics guilty overt * covert * institutionalize species-ism , embed pervasively invisible . moonhawk 's institutionalize specy - ism hypothesis predict unwit species-ism reflect : * textbook through posit process syntax morphology ( claim animal n't ) " universal language " * metonymy ( part whole ) define * language * term putative universal , syntax & morphology , process claim human , call everything else without machinery * communication * ( * true linguist * n't study publish . ( n . b . , 's school department * communication * study animal communicate - - - terminological limbo : few linguist really care animal ; 's irrelevant ) . * truism " primitive language " our intro class - - where primitive tacitly understand mean " reduce without machinery morphology & syntax " . ( automatically disallow ape , cetacean call language , our claim above . ) * omission " chimpanzee " inventory world 's language * construct lad ( language acquisition device ) " innate predisposition language " apply uniquely human . ( ever anyone posit either construct great ape cetacean ? ) * standard theory story " origin language " exclusively human protagonist ( bow - wow yo - - ho theory , biblical tower babel ) * language acquisition class study primarily human , emphasis human diverge animal comparison 's sake , off developmentally where stop * phrase " uniquely human " " social contract " ( " sign ape , song whale , " , nova , 1984 , discuss washoe 's asl : " washoe cross line exclusively human territory . " ) tip iceberg , off top head . around sensitive eye ' ll subtle sign species-ism everywhere . one plot anything overtly species-ist , totality our system , animal never break through our self-impose cultural definitional language barrier ( sue savage - rumbaugh aptly note ) . chimp child perform exactly same behavior , child 's adjudge * linguistic * chimp 's , child , unlike chimp , " language " ( . e . , syntax ) . [ thank marilyn silva assistance point ; thoroughly disavow connection follow ! ] species-ism clearly , first teach ' ve post before , brief outline model species-inclusive point view flow teach . " long ago , man animal spirit plant communicate same . something happen . after , human speak each human speech . retain old language dream , communicate spirit , animal , plant . " non-specy - ist ( cheyenne ) language origin story - - nature communicate common , * human * move system something different , human kind language , remain still connect original language process whether . wilhelm von humbolt , founder linguistics university discipline , observe : " man , regard animal , belong one sing species ; note alway associate idea . " non - species-ist account alway inclusive evolutionary , exclusive . model flow naturally story . 1 ) call * language * every " natural system " utterance ( incl . sound , gesture , chemical , etc . ) combine mean . 2 ) notice share , human difference - - different language process animal n't seem ( morphology & syntax ) , call two process human-specific language , human kind language , * human language * - - longer designate merely bare word * language * old exclusivist , species-ist . model declare human partake process inclusive * language * those specifically * human language * , similarity between human animal . indeed , both motor / gestural component spatial syntax associate utterance mean , both ( least those limbic system * * * ) modulate emotion utterance . , perhap most important similarity , both utter idioms ! idiom funny critter , ; george foreman * hide side * linguistics - - part human language n't work normal human language rule - - tend knock every bite morphological syntactic machinery encounter , play rule , consequently help us question our culturally condone uniqueness attitude . let explain . strike recently , ' ve never encounter anyone else discuss similarity , definition idiom formulaic speech - - utterance whose mean cannot piece together meaning piece , must attach whole utterance - - exactly same definition act non-human communication textbook ( bee dance , bird song , etc . ) . fact definition perhap why non-human being usually ( human ) language - - piece utterance can't add whole mean morphology syntax human language . human animal thus intersect * language * , entire evolutionary range , most level - - idiom , sound , emotion , gesture ( pheromone ? ) - - human sometimes construct utterance scratch . most typically tend idiom & formulaic speech those , less stranger , whom tend formal public speech . bee bird tree tend each group therefore idiom own language . us ! - - , unless want call ourselve sub-human merely communicate , language , idiom formulaic speech . move , accept , irrevocably put human , land animal , sea creature , tree , maybe , same * language * map . ' wild ' speculation , however evolutionarily base , actually accomodate within " real " linguistic theory ? 15 ago , charle fillmore work unify approach really admire ( perhap 's partial fulfillment reconciliation annabel cormack call vol-5 - 1469 trend lx ) , something ( error mine ) : " online " compose / speak , must similar dan slobin 's " speak " mode , our process ' reach ' first handy ready-made piece formulaic speech , , fail - - lack ' match ' proffer ' match ' - - construct scratch . nature simply n't further " scratch " level , shares everything level . fillmore 's formulation seem fit quite nicely picture evolutionary development language ( synchronic effect ) attempt sketch here . ( sorry embarassment cause , chuck ! ) degree above species-inclusive formulation tend disturb quite faithfully reflect , guess , degree embed institutionalize species-ism pervasive linguistics , since formulation quite possibly first truly * alternative * origin theory ever . language intelligence usually link , compassionate model advantage place intelligence nature much burden human being . approach , linguistics forge academic path toward reconcilliation between western mind nature provide powerful rationale least slow down , stop altogether , current ecocide , institute new-though - ancient attitude * respect * intelligence nature . linguist sincerely want understand * language * longer afford ignore deeper process nature - - natural language , human natural language important subset . * * * anyone wish inclusive approach further include brainmind research - - relevant evolution brain structure brainwave rhythm - - contact dalford @ s1 . csuhayward . edu . - - moonhawk ( % - ) ) ( " fool hill sun down ) ( eye head world spin round " ) ( - - mccartney / lennon )
