Subject: disc : grammar uk school

disturb traditional fallacy geoffrey sampson 's discussion teach grammar school . though longer copy prof . cameron 's original post , recall essential , mr . sampson pass over valid point favour prescriptivist , " back basics " defense traditional grammatical education . prof . cameron perfectly correct ridicule inflexible , rote prescriptive approach grammar conventionally inflict student throughout english speak world . issue able standard english ( perhap _ _ standard english ) correctly entirely separate reliance traditional " rule " frequently unhelpful , often grossly inaccurate . rule regard finish sentence preposition , one glare example , total misunderstand both history english , unhelpful preoccupation effective communication . > strike akin suggest teacher > french forget teach past participle " vivre " > favour pupil develop consider opinion > theory derrida . though mr . sampson interest rhetorical image here , fact false analogy . teach student feel function grammar language far cry teach gb theory hpsg . understand sentence , clause , verb tense , adverb , etc . actually function basic level is reasonable educational goal , far worthy create bunch " n't " 's " never " 's call grammatical education . > beyond , though , teach orthography grammar school level > much broader educational value . one lesson > learn nothing big worthwhile ever achieve > life without careful attention endless tedious often arbitrary > detail . risk gross national stereotype , feel compel quote george bernard shaw : " british believe moral merely uncomfortable . " notion education ( work , matter ) must unpleasant produce result puritanical relic . personal experience , successful tend precisely one delegate , slough off avoid waste " tedious arbitrary detail " . ( please read precede paragraph tongue plant general vicinity cheek . ) spirit greater seriousness though , second prof . cameron 's call educator abandon prescriptive , rule-base approach grammar , embrace general approach base comprehension fluid meaningful principle . believe result student better grasp form function language rather shallow inflexible mastery facile rule . - - - - marc hamann
