Subject: call paper : dgfs meet 1998

call papers part annual meet german linguistic society ( deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ) , hold halle ( saale ) , germany , march 4 / 6 1988 , workshop ( arbeitsgruppe ) follow topic : linguistic analysis intercultural communication thirty research intercultural communication attract increase scientific attention result social development due grow interdisciplinary cooperation between different discipline cultural anthropology , ethnology , sociology , linguistics ( c . f . ehlich 1996 ) . central topic linguistic analysis intercultural communication determine experience common language system guarantee mutual understand . therefore , theoretical conception intercultural communication ( either everyday institutional situation ) characterize misunderstanding ( gumperz ) . analyse mediation intercultural competence show both contrastive interactive investigation intercultural communication important order answer question contextualization speech action universal culture specific characteristic . recently , innovative potential intercultural communication start attract particular attention ( c . f . koole & ten thije 1994 ) . become clear research intercultural communication interdisciplinary perspective require reflection traditional linguistic category linguistic description order discursive form facilitate intercultural communication . specific question adress workshop whether linguistic involvement intercultural research result extension enhancement linguistic category research method . reflexion issue focus topic procedure assertain understand ( verstdndnissicherung ) ( c . f . metacommunication ) , pragmatic universal ( c . f . politeness ) , contrastive analysis speech action text , linguistic form perspectivity culture comparison . reference ehlich , k . ( 1996 ) interkulturelle kommunikation . : h . goebl et alius ( ed . ) kontaktlinguistik . ein internationale handbuch zeitgenvssischer forschung . berlin / york : de gruyter , 920 / 931 . koole , t . & j . d . ten thije ( 1994 ) construction intercultural discourse . amsterdam : rodopus . paper relevant topic invite . paper 40 minute , follow 20 minute discussion . one-page abstract send ( preferably e-mail organizer ( adress below ) september 1 , 1997 . - - dr . kristin buehrig germanisch seminar der universitdt hamburg jan d . ten thije , professur interkulturelle kommunikation technische universitaet chemnitz , 09107 chemnitz tel . : . . 49 . 371 . 531 . 2966 ; sekr . : . . . 4533 ; fax : . . . 2933 e-mail : jan . tenthije @ phil . tu-chemnitz . de http : / / www . tu-chemnitz . de / phil / ikk
