Subject: hypermedium den geisteswissenschaften

alle interessentinnen und interessenten von hypermedium - anwendungen und entwicklungen : der arbeitskrei hypermedium der gesellschaft fuer linguistische datenverarbeitung ( gldv ) ( leiterin de aks : dr . angelika storrer , ids mannheim ) wird sein naechst arbeitstreffen 20 . junus 1997 institut fuer kommunikationsforschung und phonetik der universitaet bonn abhalten . der workshop wird unter dem thema geisteswissenschaftliche hypermedium - anwendungen stehen . das programm koennen sie unter http : / / www . ids-mannheim . de / grammi / bonn . html einsehen . interessierte teilnehmerinnen und teilnehmer aus ihrem bereich sind hierzu herzlich eingeladen . ueber zusagen bi freitag , dem 13 . 6 . 1997 , wuerde ich mich sehr freuen . mit freundlichen gruessen , bernhard schroeder institut fuer kommunikationsforschung und phonetik universitaet bonn poppelsdorfer allee 47 d-53115 bonn t . : + 49 228 735621 f . : + 49 228 735639 web - seite de ikp : http : / / www . ikp . uni-bonn . de web - seite der gldv : http : / / www . ikp . uni-bonn . de / gldv web - seite de aks : http : / www . ids-mannheim . de / grammi / ak . html
