Subject: interim summary : anthropoid linguistic ability

linguist 5-1467 ( 18 dec . 1994 ) , post follow query : ) dougla h . chadwick , review kanzus : ape brink ) human mind , sue savage - rumbaugh roger lewin ( nytime book review , ) dec . 11 , 1994 , pp . 15-19 ) , , ) ) ) . . . long toward counter complaint language - ) ) ape merely respond cue researcher , best , ) ) learn rote behavior reward without really comprehend ) ) mean word employ . . . . part problem ) ) author play rule lay down critic . rene ) ) descart . . . fashion longstand paradigm animal ) ) automaton [ sic ] , incapable anything mindlessly ) ) respond whatever force impinge . descart insist ) ) animal cannot even feel real pain pleasure , much less understand ) ) remember experience . . . . our era , tradition carry ) ) linguistics expert equally intent preserve language rea - ) ) son exclusive human . each ape demonstrate eus - ) ) ther ability , linguist set redefine language reason ) ) complex confuse , erect yet artificial barrier ) ) primate hurdle . ) ) excuse , something ' ve miss seven grad school ) subsequent four professional activity linguistics ? are ) deliberately engage dastardly plot deny our anthropoid cou - ) sin birthright ? psycholinguistic never one forte , ) certainly n't remember anything introductory survey cour - ) se ' ve myself develop teach anything much ) hint priorus assumption field linguistics ) language exclusive prerogative homo sapien , ) 's important part package define species . ) ) remember enthusiastically inflate claim back 50 's ) forseeable progress computer technology - - prediction ) quickly computer converse us ) real human language ( default : english ) whop ) human chess . ai researcher , soon become ) clear prediction base part oversimplify ) notion constitute language ( remember correctly , ) premise level edgar rice - burrough ' endow hero ) 's pectacular ability master alien language ' consist ) ability memorize dictionary ) . understand many claim ) ' ape language ' , rebuttal community linguist , ) similar level . seem quite ) different scenario academic linguist , threaten ) physical anthropologist , mutter , ' hmm ; far ' ve feel safe ) definition linguistic competence , chimp master ) . ' ll change definition want avoid miscege - ) nation ! ' , apparently chadwick envision . ) ) , daresay individual linguist react , ) previous era scientist ) redefine standard constitute full humanity . civus - ) lization , , maintain claim whatever , ) native africa western hemisphere n't . ) certainly n't , ' m aware colleague ) insist , sectional headline nyt book review , ' ) keep language reason human alone ' ( ' m little - ) muse conflation language reason ; language never ) strike entirely ' rational ' process ) , much less , chadwick ) , derivation , headline imply , professional class ) unanimous . ) ) ' m consider write letter editor complain ; ) anybody else already , please let . really ) want , current general consensus ( one ) ) field subject ? are claim savage - rumbaugh & lewin ) book anent kanzus 's linguistic ability valid ? further clarus - ) fication order ? is researcher area ) ( perhap understandable ) chip shoulder ? real ) conflict between theoretical linguist one hand physical - ) thropologist primatologist subject ? first , david pesetsky write letter york , publish dec . 25 issue book review , refer interest party ( reason , can't copy moment ) . secondly , 'd thank follow scholar touch over holiday discuss issue , discussion summarize below : john h . chalmer ( non12 @ cyber . net ) dick hudson ( uclrah @ ucl . ac . uk ) massimo piattellus - palmarinus ( piattem @ dipsco . hsr . ) tom j . pulju ( pulju @ ricevm1 . rice . edu ) harold schiffman ( haroldf @ u . washington . edu ) discussion proceed along two logically distinct question : ( 1 ) currently most accurate assessment ' linguistic performance ' , ( , inference , linguistic ability ) anthropoid ? ( 2 ) why gardner , savage - rumbaugh , chadwick , etc . irritate us ? first question , respondent , david pesetsky , seem agree most impressive ' linguistic ' performance chimp gorilla report literature level roughly equus - valent human child approximately two age , anthropoid seem unable develop beyond stage . particular , show evidence syntactic structure , nor ability distance themselve temporally spatially referent statement . receive statement follow : ' most successful ape manage reach less level child two-word utterance stage . size lexus - con same , combinatory ability . ' ' ape master refine system communication , capable abstract , lack fundamental human language ( recursiveness , structure-dependency , parse constituent , etc . ) . ' ' chimp mostly lexicon , rudimentary syntax let distinguish between actor patient , 's . . . . chimp ( ) morphology speak ( b ) can't displacement message ( . e . , can't talk past future , something happen / ed another location ) ' [ venture , guess can't handle contrafactual either . ] ' claim ape " utterance " lack grammaticality syntax . ape correct symbolic association , sense grammatical pattern . two three " word " sentence , order element variable each element maybe repeat number order independently rest ( sequence banana kanzus kanzus banana kanzus , etc . ) ' one respondent , partly basis hann own occasionally frus - trate experience result geographical proximity instus - tution presumably devote 's tudy ' anthropoid language , critical statement scientific methodology research . particular , after refer hockett 's 16 'd esign fea - ture ' language , hann remark : ' proponent ' claim [ chimp ] cultural transmission , washo teach son , n't bear under much scrutiny ; washo reward learn every sign son learn many , nor pass chimp . chimp learn equivalent pidgin ; creoliza - tion never place . ' imply ( 1 ) anthropoid ' language ' ac - tually correspond skinnerian model refute chomsky fa - mous review regards human language ( 2 ) sufficiently ' natural ' anthropoid feel motivate transmit successfully . respondent address wider theoretical metho - dological issue relevant linguistics implicit discussion . one opine ' dismissal ape language research partly , unconsciously , motivate turf-protection instinct . ' re alrea - dy uneasy fact certain subfield linguistics whose importance acknowledge ' re personally terribly well-verse . . . . many theoretical linguist breathe sigh relief terrace announce [ chimp ] nim n't really learn human language . mean n't worry mo - dify theory fit ape language datum . ' another , ' most linguist n't really care ( least consciously ) whether ape learn language , care deeply whether lan - guage " suus generi " innate . . . . far linguist concern , ' re divide over chomsky 's claim language genetus - cally-program module , rather area knowledge han - dled general cognition . ape can't learn language , support chomskyan view ( presumably involve cataclysmic mutation 100 , 0 ago , least since split off primate ) . learn , evidence ge - neral cognition ( where ape presumably less endow us , 'd expect partial success ) . ' further discussion agree argument hold accept 's trong ' version relevant dichotomy implicit innateness hypothesis , accord human linguistic ability overwhelmingly completely independent general human cognition . point even chimp demonstrably distinct us genetic level still share over 98 % our dna . even share our linguistic ability mean share distinc - tive genetic endowment provide . effective test cetacean pachyderm , nowhere nearly relate us chimp appear roughly comparable cognitive level . share certain amount our linguistic ability , indicate least amount probably dependent general cognitive ability specific genetic endowment . chimp , dolphin , elephant , whatever , can't master human language mode communication * isomorphic * ours * comparable com - plexity flexibility * , us opportunity stu - dy much human language necessary general phenomenon language much incidental relevance our species ; enable us talk ' innateness ' human linguistic ability term offput geneticist . second question , basis irritation toward academic lin - guist part proponent anthropoid language , consensus work overly simplistic concep - tion constitute language , offend refuse share . typical follow remark : ' [ proponent ] animal language , continuity hu - man language , assume human natural language simply * * result communication . . . . basic design human language * * dictate , easily conceive species possess * radically * different design language communicate , better . ' ' gardner et al . extremely elementary grasp real language . lexicon bare syntax , 's . argument , ape " real " sign lan - guage , pitiful . . . . approach trivialize both oral language sign language . ' , however , acknowledgment ' blame ' state affair belong our doorstep . ' trivialization ' man - tion claim due least part inadequacy state - ment linguist 50 's 60 's . one respondent particular point inveterate tendency try identify single , define , characteristic sine qua non human linguistic ability , rather accept fact important distinction often proper - ly basis mosaic characteristic . particular , much research anthropoid ' language ' apparently focus ability chimp gorilla coin novel expression , unanticipate human teacher / handler , basis finite number memorize ' lexeme ' basic combinatorial principle . effort suppo - sedly motivate early assertion academic linguist distinguish human language form animal communication creative ability . gardner , etc . , demonstrate ape capable similar creativity , ' nice 's language ' , understandably miff . response , necessary greater tact , humility , honesty our part . need admit front ( our predecessor ) oversimplify past , credit ape researcher help elucidate issue . need clear chimp , gorilla , two-year - old human share sense * rudimentary * linguistic ability , equivalent adult human . short , need increase everybody 's awareness inherent rich - ness complexity human linguistic behaviour , mind means need devote energy introductory course general linguistics ! harold schiffman report encourage success direction course linguistic anthropology university washington . further discussion issue raise here welcome , either perso - nal communication general discussion list . hope too distant able post short list reference publish literature subject . best , steven - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - dr . steven schaufele 712 west washington urbana , il 61801 217-344 - 8240 fcosw @ prairienet . org * * * * o syntagma linguarum libereminus humanarum ! * * * * * * nihil vestri privarus nisus obicibus potesti ! * * *
