Subject: 200

summary reduplication month before christmas ( linguist vol-5 - 1354 ) send query * reduplication * strategy grammaticalize language convey facet * intensification * . summary base 45 reply receive linguist netter . allow thank collectively , since refer single respondent follow discussion . topic reduplication interest write phd repetition respect intensification iconicity swedish . point departure original query claim lakoff & johnson ( metaphor live ; 1980 ) accord reduplication indicate : - plural collective - intensification increase - continuation completion - diminution thus , ' ' physical linguistic ' form ' correspond ' ' ' content ' reduplicate expression oppose non-reduplicate form - - instance diagrammatic iconicity ( realization * conduit * metaphor term lakoff & johnson ) . reflection outline principle colloquial english expression ' old old man ' , ' music louder louder ' , 's talk talk talk ' , ' ball bounce bounce ' , ' 's form form form form ' , ' sink down down ' , etc . originally mention , however , structure * mark * language english . choice word perhap lucky . mean " mark " even expression frequent casual speech , rare constrain context . less mark intensify probably specific intensifier quantifier , e . g . ' old man ' , ' talk lot ' . hope one offend simplistic analysis , lead us bite beside point . ( comprehensive account " repetition english " , persson 1974 , univ . uppsalum , sw . ) query after pointer example language where reduplication means * intensification * integrate , speak , standard characteristic grammar . , less , . summarize outcome follow ; aware most instance " fact " probably subject qualification , sake clarity & brevity lay example ahead rather list-like manner . furthermore , example certainly represent sample language world incorporate reduplication system . note leave - - order illustrative - - possible tone mark diacritic transliteration . 1 . plural collective * malay / bahasa ( indonesium ) , full word reduplication turn singular plural : anak ' child ' anak-anak ' child ' * nahuatl ( " aztec " ) , prefix reduplication noun convey plural mean : cih-tlus ' hare ' ( where ' cih - ' stem ) cus : cih-tlus pl . - - moreover , structurally distinct adjective nahuatl certain " adjectival " suffix plural notion vium reduplication : - pi : l diminutive suffix - pipus : l plural * hausa cite reduplication formation plural limit set noun . * japanese , reduplication turn noun collective , scope strategy marginal : hito ' person ' hitobito ' ' kamus ' god ' kamigamus ' god ' * mandarin ( chinese ) , reduplication turn singular collective ( rare ) : ren ' person ' renren ' ' - - moreover , both mandarin cantonese * classifier * item reduplicate convey " universal quantification " contrast unique reference . fit readily notion intensification ( augmentation ) : ge ren ' person ' ( mandarin ) ge ge ren ' every person ' douh ' place , ' ( cantonese ) douh-douh ' everywhere ' * dakotan pattern plural stative intransitive verb reduplication . apply instance inanimate subject though . north american language general interest consider reduplication short example present . follow language mention reply , though : klamath , nez perce , sahaptin . 2 . intensification increase * mandarin chinese intensify adjective reduplication : xiao 's mall ' xiaoxiao ' small ' gaox ' happy ' gaogaoxingx ' happy ' notice , disyllabic adjective reduplication pattern aabb . - - cantonese reduplication augmentation emphasis . * turkish , apparently , point case . reduplication adjective indicate intensification increase follow : temiz ' clean ' tertemiz ' clean ' dolu ' full ' dopdolu ' full ' bo ' empty ' bosbo ' completely empty ' here prefix reduplication accompany bind consonant . interestingly , seem " rule " bind consonant insert case . * hausa cite reduplication intensification adjective . * celtic language full word reduplication indicate intensification . method reminiscent case english , " integrate " grammar celtic ( opinion ? ) . celtic model influence germanic language still today rather similar reduplication colloquial register ( own modest idea . . . ) ? here example provide netter : - - welsh : ty bach bach ' small house ' oglau cryf cryf ' strong smell ' - - gaelic : fada fada ' long ' trua trua ' pity ' - - breton : braz-braz ' tall ' common especially negative sentence . * colloquial russian reduplication / repetition adj 's / adv 's likewise intensify function . probably stylistically similar repetition colloquial english , limit * predicate * adjective : belyj-belyj ' white ' tixo-tixo ' quietly ' * point finnish prefix reduplication intensify adjectival form . true , indeed , - - seem - - wholly lexicalize non-productive . case , here example colleague enjoy : taysus ' full ' ( umlaut ) tapo-taysus ' completely full ' ( uml . 's & o ) tyhja ' empty ' ( uml . ) typo-tyhja ' compl . empty ' ( uml . 's & o ) puhda ' clean ' puti-puhda ' compl . clean ' uusus ' ' upo-uusus ' brand ' pinta 's urface ' piri-pinta ' right surface ' suomalainen ' finnish ' supi-suomalainen ' purely finnish ' yksin ' alone ' ypo-yksin ' compl . alone ' ( uml . o ) tiessaan ' lose ' ( uml . 's ) tipo-tiessaan ' compl . lose ' ( uml . 's & o ) prefix item ' tapo ' , ' typo ' , ' tipo ' , 's upus ' , ' putus ' , ' pirus ' , ' upo ' , ' ypo ' seem mean anything , least speaker today . seem first vowel pair first consonant & vowel stem reduplicate bind syllable most often ' p ' vowel , e . g . : ta-po - taysus , ty-po - tyhja , u-po - uusus , y-po - yksin productive earlier stage language ? * finally , classical ( ? ) greek small number * verb * reduplication communicate sort intensify , expressive affective notion : pam-phain - eus ' shine brightly ' ( ( * phan-phan - j-eus ) 3 . continuation completion reduplication , evidently , often formation present , progressive perfective . here view present progressive form combine * continuation * , wherea perfective form communicate * completion * . nice discover " classical " linguistic tradition offer fit datum here . feel appropriate begin example . - - - * sanskrit , perfect stem form reduplication : budh - ' ' bubodh - perf . jan - ' bear ' jajan - perf . aorist ( ' true perfect ' ) root form kind reduplication : jan - ajijana - ( aor . ) addition , present stem form reduplication : bhius - 'd rink ' bibhius - pre . * classical greek partial reduplication , . e . prefixation initial consonant verb plus vowel ' e ' , stem perfect tense : le-lu - k-a ' free ' pe-poie : - k-a ' ' ge-grap - taus ' write ' root begin vowel , vowel augment . furthermore , common verb reduplication * present * tense ; initial consonant reduplicate vowel ' ' : di-do : - mi ' / ' gi-gno - maus ' become ' ti-the : - mi ' place ' ( ( * thi-the : - mi ) * latin , perfect form involve reduplication : curro ' run ' cucurrus perf . - - - let us over live language . * hausa , reduplication apply verb two different express completion continuity respectively . modify suffix reduplication idea * complete * action : cika ' fill ' cikakke compl . jefa ' throw ' jefaffe compl . prefix reduplication communicate " something continuity " , express respondent : buga ' beat ' bubbuga ' keep beat ' kira ' call ' kikkira ' call various ' * tagalog ( philippine ) , reduplication distinguish * imperfective * action perfective : bilus root ' buy ' bibilus irreali imperfective upo root 's ' uupo irr . imp . kuha root ' ' kukuha irr . imp . scholar call irreali perfective * complete * aspect irreali imperfective * contemplate * aspect . sense , since irreali imperfective ' bibilus ' seem translate ' buy ' . * wailevu / fijian ( austronesium ) , reduplication call " object defocus " involve repetition action progressive marker : au xau-ta na agone ' carry child ' au xau-xau jixo ' ' m carry ' au dola-va na xaatuba ' open window ' au dola-dolum jixo ' ' m open ' moreover , language adjective derive verb through reduplication . even note " productive " , process fascinate : sava-ta ' wash - tr ' sava-sava - ' clean ' adjective understand represent * complete * action , result , similar perfect participle work , , germanic : wash cloth . - - ) wash cloth * nahuatl ( " aztec " ) , reduplication affect mean verb several . - - action carry " systematic " ( progressive ? ) : tequus base ' slice ' ' hack ' te : tequus 's louse / carve something ' cho : ca ' weep ' cho : cho : ca ' weep continuously ' - - same base verb , action carry " random " ( involve repetition ? ) : tehtequus ' hack something ' chohcho : ca ' sob ' - - furthermore , reduplication recursive ( e . g . ' weep continuously ' & 's ob ' respectively ) : cho : cho : cho : ca chohchohcho : ca - - verb certain morphologic characteristic reduplication indicate * repeat action * : tzilus : nus ' metallic sound ' tzttzilica ' jingle ' tzitzilitza ' something jingle ' * afrikaans , reduplication apply verb seem progressive idea : hy loop eet-eet ' eat continuously while walk ' 4 . diminution many example * diminution * total reply . sense , process " something smaller " possibly under general strategy * intensification increase * ( although literally " decrease " ) . nevertheless , couple possibly fit case : * cantonese reduplication convey * diminution * * moderation * . * point english ( ! ) " diminutive " reduplication formation ' itsy-bitsy ' , ' eensie - weensie ' , ' teeny-tiny ' . carry content ' small ' , belong merely child-speak register . case , example diagnostic diminutive case . 5 . reduplication beyond suggest four category above . restraint , perhap slight offspring general principle mark * plurality * . detail example mention most common semantic category : - - distributive reduplication : presuppose two referent separately ( type : ' one one ' ) - - reflexive notion naturally hand hand distributive ( type : ' one another ' ) - - call * delimitative aspect * , . e . 'd oe something while ' , mandarin cantonese first seem fit * continuity * * completion * . however , semantics delimitative aspect encompass " imply repetition " : tai-taus ' ' ( cant . ) chang-chang ' taste ' ( man . ) shi-shus ' ' ( man . ) seem logical casual , temporally short action ' ' reach termination quicker standard ' ' . n't kind implicit sense " rapid completion " motivation reduplication ? - - - numerous instance reduplication communicate * contrastive emphasis * . necessarily combine above functional category . motivation reduplication merely * point * clearer . ( american ) english " double " seemingly nice example : shall rend car car , rather jeep ? course , emphasis sort * intensification * , thus , touch theme our discussion . * * * * 's close rather lengthy summary . thank read . add something discussion - - comment suggestion - - , feel free e-mail ( snailmail ) " stuff " directly . ( literature , below ) best 1995 , - jan . jan lindstrom dept . scandinavian language pb 4 12 helsinkus university finland - - - literature end , bibliographic hint point ( sorry , order random ) : martin , samuel e . 1988 . reference grammar japanese . tuttle . taus , jame . 1993 . iconicity : motivation chinese grammar . principle prediction : analysis natural language , ed . mushira eid & gregory iverson . benjamin . 153-174 . whitney , william dwight . 1896 . sanskrit grammar . ( e . g . ) harvard university press . carnochan , j . c . 1957 . gemination hausa . study linguistic analysis , special vol . philological society . blackwell . schachter & otane . 1972 . grammar tagalog . university californium . moravcsik , edith . 1978 . reduplicative construction . universal human language , vol . 3 . word structure . ed . j . h . greenberg et al . stanford university press . 297-334 . davi , stuart . 1988 . nature internal reduplication . hammond & noonan ( ed . ) , theoretical morphology : approach modern linguistics . academic press . 305-323 . li & thompson . mandarin chinese : functional reference grammar . ( eg . pp . 28-36 ) newman , paul . 1989 . reduplicate noun hausa . journal african language linguistics vol 8 nr 2 ( oct . ) . 115-132 . matthew & yip . 1994 . cantonese : comprehensive grammar . routledge .
