Subject: job - - c / lisp , kr , nl : austin , tx

cycorp seek enthusiastic , highly-motivate multi-talent position software development , ontological engineer , natural language process . each involve work extend cyc technology - - immense , broad , multi-contextual knowledge base inference engine our group develop over eleven . cyc already contain useful selection fundamental human knowledge : fact , rule thumb , heuristic reason object event modern everyday life . cyc enable multitude knowledge-intensive product service revolutionize interact computer , cycorp dedicate happen . date , cyc possible ground-break pilot application area heterogeneous database browse integration , caption image retrieval , natural language process . few individual join us challenge enterprise . software development ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - o c application program expertise ( unix , macintosh , pc ) o preferably common lisp program experience o database theory application development ( oracle , db2 ) o formal logic ( predicate calculus ) deductive theorem prove o inference engine design , implementation , maintenance ontological engineer ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - o facility formal logic ( predicate calculus ) o preferably background ai , esp . knowledge representation o program ability plus , require natural language process ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - o familiarity nl parse theory ( include statistical / corpus-base parse method method ) o experience design , build , extend parser o facility predicate calculus , knowledge mathematical method linguistics o familiarity linguistic theory , esp . morphology syntax ; knowledge pragmatic / discourse theory plus o ability procedurally concretely ( thus , program skill plus ) immediate consideration , send resume cover letter : doug lenat cycorp , inc . 3500 west balcone center drive austin , texa 78759 fax : 512-338 - 3858 e-mail : doug @ cyc . com cycorp equal opportunity employer
