Subject: sum : bann german , " english "

content - length : 12420 few week ago post part correspondence receive ban german iowa during wwi . response bring matter " english " " official english " ( depend one 's leaning ) post further query whether anyone recently propose law us ban language english . first ' ll thank everybody , ' ll summarize german ban , official english . thank : seegmiller @ apollo . montclair . edu ( steve seegmiller ) fanshen @ datalab2 . sb . sunysb . edu ( frank anshen ) kiel @ u-aizu . ac . jp ( kiel t . christianson ) kyeager @ prism . nmt . edu ( deborah yeager ) rwachal @ black . weeg . uiowa . edu ( bob wachal ) smburt @ heartland . bradley . edu ( susan burt ) m200754 @ er . uqam . ca ( michel platt ) ligo523 @ utxvm . cc . utexa . edu ( keith walter ) cnelson @ vm . cc . purdue . edu ( dr . christian k . nelson ) niewboer @ let . rug . nl ( r . nieuweboer ) ffgbc @ aurora . alaska . edu ( cooper gordon b ) anfallen @ ursulum . uoregon . edu ( anthea fallen - bailey ) banned german : original quote post run thus : ) here iowa where grow most household language ) foreign language early part century . public ) school english course . uncle local ) " german " school parochial school . ) necessary german lutheran church liturgy ) bible luther 's german plattdeutsch speak ) school learn . world war end . ) iowa governor issue proclamation ban ) speak foreign language public place . phone ) operator ) instruct pull plug anynon english ) telephone conversation . party line patron hold ) telephone receiver mouth piece result ) whistle interfere non english speech . modern ) language instruction drop school curriculum . ) blow school system never really recover . ) newspaper publish report arrest ) street speak german . real hardship older ) immigrant . german language newspaper ) suppress . our rural county german papers one . ) fact editor one once elect county ) treasurer . day age somewhat embarrass . ) stumble fact state iowa organize ) amount secret police agency . state form ) agency whose purpose investigate act disloyalty . ) power levy fine imprison ) duration war without benefit trial . america 's ) active participation relatively short live agency ) around long . interest research ) paper sometime record still exist . many confirmation actually happen , iowa . reference : philip e . webber ( 1993 ) . kolonie - deutsch : life language amana . ame : iowa state university press . birgit merten ( 1994 ) . vom ( nieder - ) deutschen zum englischen : untersuchungen zur sprachlichen assimilation einer laendlichen gemeinde im mittleren westen amerika . heidelberg : universitaet - verlag c . winter . heinz kloss 's _ american bilingual tradition _ . baron , deni . 1990 . * * english - question : official language american ? * * haven , connecticut : yale university press . kloss , heinz . 1966 . " german - american language maintenance effort " . * * language loyalty unite state * * , edit j . . fishman , 206-252 . london , england : mouton & co . liebowicz , joseph . 1985 . " official english : another americanization program ? " * * language loyalty : source book official english controversy * * , edit jame crawford , 101-111 . chicago : university press chicago . deborah yeager : ) bad news : definitely happen . most law pass ) against instruction german ) end war force _ between _ world war . > iowa state . can't answer behavior ) telephone operator partyline , ) teach german ban school , ) school property after hour , where church group ) often hold class . rogier nieuweboer : ) cannot answer question ban german iowa , ) fact , 1914 canadian authority issue ) ban german ( mennonite many ) school ) . reason why many mennonite emigrate > mexico . anthea fallen - bailey : ) write undergraduate honor thesis subject ) language history u . s . include below pertinent ) paragraph work : ) most severe blow german language culture ) maintenance u . s . world war . . . ) " hyphenate american " force choose between ) ethnicity u . s . nation , despite fact ) majority german - american favor neutrality ( kloss ) 1966 ) . german language u . s . never since ) recover . 1917 , u . s . join war , german ) ban private public school , meeting , ) religious service even over telephone ( baron 1990 : ) 111 ) . national organization disband , german music ) neither playe nor sell , restaurant change name ) german dish : " sauerkraut " become " liberty cabbage " ; ) " german fry potato " become " american fry " ; ) " hamburger " become " salisbury steak " ( ibid : 109 ) . short , ) " german specifically target enemy language > root " . between 1918 1923 many state pass ) anti - german legislation ; two state - - nebraska ) illinoi - - pass english - constitutional amendment > 1920 1923 respectively ( ibid . : 109 ) . 1923 thirty-four ) state pass english - law relate language ) instruction school ( leibowicz 1985 ) . ohio , ) previously support german instruction school , pass ) law 1919 reject german altogether . ) footnote here : ohio 1919 law eventually strike ) down u . s . supreme court vium 1923 case meyer v . ) nebraska ( famous case language circle ) . english " " thing discuss bring interest question , ' ll treat after couple quotation . steve seegmiller : ) unfortunate mislead choice term , ) " english " n't mean ban language entirely ; ) means require english exclusively official ) purpose . presumably include governmental function , ) education , forth , non-official . ) count , least seventeen state adopt ) english law , several work . one ) propose ban language . susan burt : ) karen l . adam daniel t . brink ( ed ) * ) perspective official english * ( mouton . 1990 ) ) appendix text various language legislation . ) legislature arizona attempt amendment ) state constitution include : ) state political subdivision state shall ) act english language . ) entity article apply shall enforce ) law , order , decree policy require ) language english . ) govermental document shall valid , effective ) enforceable unless english language . ) follow list circumstance ) language exlicitly allow . ) arizona law consider one most ) restrictive , somehow invalid - - ) maybe n't pass first place - - forget . anyway , ) even " ban " language private context . christian k . nelson refer research voter ' opinion official english law , while conclusion hyperbolic , comment nonetheless worth read : ) [ ] remind research report course ) anthropological linguist ( san diego ? ) : katherine ) woolard . mention californium " official ) english " push many hispanic favor ) propose legislation , many suppose liberal ) san francisco area . analysis ) discourse liberal justify position , ) show base hide assumption ) actually run counter claim liberal belief . ) point fact oppress , help ) well-mean supporter , often participate own ) oppression . indeed , historical example indicate ) true even point oppress group help organize ) extermination own member oppress group . ) , result poll cite transparently ) meaningful . respondent two draw conclusion oft-mention hysterical tone fundraise material put " official english " movement . own thought , send one respondent : tue , 13 jun 1995 jpkirchner @ aol . com write : ) ' m convince certain style fundraise letter ) cross political spectrum , especially since lot ) organization certainly letter write direct ) market agency probably affiliate ) particular persuasion . letter political ) campaign leave , right , between , include ) democratic party , absolutely same nauseatingly > hysterical , hateful style , ) write same hand . ( sometime ) . ) one letter , boogie man " liberal ) want away freedom , " another 's " advocate ) rich want homeless , " another 's ) immigrant , third 's jingoist . common ) denominator alway angry , hateful tone ' re ) write . work ad agency , ) target , caress ) zing filling act . ) establish fundraise technique . whole issue seem mix radical hysteria both side , mix legitimate question , neither side appear address . since linguist , experience , generally terrific preach linguistic tolerance , n't often deal pragmatic question n't affect personally , ' ll annoy few question bring non-linguist . neither radical conservative , nor bother language dialect presence . 1 . us region where foreign language group outnumber hispanic , safety warning federal signage still post spanish english ? 2 . manager , previously mind foreign language speak office , suddenly notice lot discord , backbite insubordination among employee . hard enough quell everyone speak english , 's even harder manager monitor 's happen , 's foreign language . doe manager . ) sign begin language course , b . ) quit job someone fluent language , c . ) recruit employee " spy " , d . ) mandate english , e . ) _ _ _ _ _ ? manager mandate english , qualify linguistic intolerance case ? 3 . why child speak black american english accommodate classroom court order , while appalachian kid force learn ( later change " benefit learn " ) standard dialect ( . e . , addition own ) ? 4 . " typist our company incompetent standard english even simple business letter five draft , one whole day , acceptable form . alway dialect , 's much easier everybody own type . why can't english test ? " linguistic political question , ready answer . linguist ? jame kirchner
