Subject: sum : particle movement

dear linguist lister , month ago post query regard literature ' particle movement ' english , precise , literature factor contribute position particle transitive phrasal-verb construction ( 1 ) . john bring back book . b . john bring book back . begin , 'd thank much those respond share knowledge . apart valuable hint even receive offer send unpublish papers share unpublish result recent research concern topic question . additionally , answer suggestion concern methodological matter exception rule generally cite . manage mail answer individually ( sincere apology those wait unexpectedly long answer ) want post summary those contribute research follow suggestion reference ( alphabetical order ) : - - - - - - - - - - - - - - - - - - - aart , bas ( b . aart @ ucl . ak . uk ) : dear stefan grie , regard query linguist , want paper mine journal linguistic , 25 . 2 , 1989 , 277-290 : ` verb - preposition construction small clause english ' ( reference cite ) . article appear modify form book _ small clause english : nonverbal type _ . york berlin : mouton de gruyter . 1992 . hope helpful . bas aart cameron , richard ( rcameron @ uic . edu ) article investigate " factor contribute position particle " , : kroch , anthony cathy small . 1978 . grammatical ideology effect speech . david sankoff ( ed . ) linguistic variation : model method . york : academic press . pp . 45-55 . luck . richard cameron durham . linguistic @ durham . ac . uk ( durham linguistic ) : johnson , k . 1991 . object position . _ natural language linguistic theory _ 9 : 577-636 . fischer , susan ( currently : fischer @ sal . tohoku . ac . jp ) 1971 - 2 mit dissertation acquisition verb-particle construction double-object construction english . copy dissertation ( acquisition verb - particle dative construction ) here sabbatical , main point structure chapter unstress pronoun direct object cliticize verb - - must " " rather " " . however , pronoun inherent contrastive stress , particle intervene between verb object : " ok long ago " , " , n't . " luck work . susan fischer foster , joseph f . ( joseph . foster @ uc . edu ) mr . grie , re query linguist re bring np back structure ilk , believe chomsky actually one example motivate transformation syntactic structures . nelson franci structure american english basically immediate constituent analysis la rulon . chief reason return signal however let n't already ( signal suggest ) certainly dialect english particle must always follow pronoun direct object . thus ( 2 ) b * * * john pick . never grammatical english ( speak natively ozark english fluent standard southern american pretty fair midwestern . ) even contrastively stress , never follow particle . hand , 1 b both ok . joe foster fraser , bruce ( bfraser @ bu . edu ) answer query , appreciate learn article . luck . bruce fraser hagstrom ( hagstrom @ scf . usc . edu ) try hawkin ' " performance theory order constituency " cambridge university press 1994 process approach word order . cynthium hawkin , john ( hawkin @ almaak . usc . edu ) hi stefan : question linguist list re particle position . quite bite discussion order verb , particle np 1994 book performance theory order constituency , cup , pp . 180-182 , textual datum . meantime collect whole bunch datum , examine constituent structure v-np - part sequence greater detail , order evidence two quite distinct structure here : one analyze predication structure part semantically predication ( e . g . lift child = child ) ; one analyze discontinuous verb-particle structure ( number equal number ) . propose constituency difference predict different ordering conjunction basic order principle book ( early immediate constituent ) . n't stuff write yet , ' ll happy share . best wish , john hawkin kemmer , suzanne e . ( kemmer @ ruf . rice . edu ) ' m happy hear ' re work english particle . n't reference , suggestion : generative work particle empirical , never actually distribution verb adjacent v . postnominal particle . distribution highly lexically govern . ( example , many hear ' over ' instead ' over ' , although generative literature assume ' over ' , pronoun . fact , ' over ' coalesce single unit override pronoun-first preference . ) , suggestion , yourself concordance program actually large sample english . 's true , write datum ( unless speak corpus ) , conservative somewhat less open innovation actually ; real generalization emerge . search various particle ( throw prepositional ) idea verb particle . ( need suggestion inexpensive concordance program , let ) luck , suzanne mill , carl ( carl . mill @ uc . edu ) 21st forum linguistic association canada unite state ( lacus ) , present paper entitle " ' obligatory particle movement ' english , " available pp . 195-204 papers 21st lacus forum , ed . mava jo powell . write paper across several example normal english conversation violate star example : ( 2 ) . john pick . b . * john pick . example overhear , national public radio , stipulation " ( 2b ) star unless ' ' contrastively stress " hold : pronoun around particle suppose " move " contrastively stress . within matter day , overhear three sentence : want help . house put down something . ring ? add 21 sentence , star various linguistics publication , conduct acceptability judgment survey write questionnaire . statistically , result indicate speaker accept sort rule underlie star ( 2b ) above , n't alway obey rule . , read paper . luck . carl mill nathan , geoff ( geoffn @ siu . edu ) dear stefan , number ago student work problem , write thesis early version cognitive grammar . finish thesis , unfortunately drop linguistics - - n't even where . send copy thesis . best , geoff nathan nolan , brian ( bnolan @ iol . ie ) need work talmy , list below . talmy explore window attention linguistic correlate pertain phenonema . explain bring attention , focus , certain feature dialogue manifest themselve linguistically vium foreground background , gap etc . , etc . talmy 's ( 1996a ) , ( 1985 ) work probably place start talmy , leonard . ( 1996a ) . window attention language grammatical construction , form mean shibatanus & thompson ( publisher ? ) talmy , leonard . ( 1996b ) . fictive motion language " ception " : emanation type , p . bloom et al ( ed . ) , language space . mit press . cambridge ma . talmy , leonard . ( 1985 ) . lexicalisation pattern : semantic structure lexical form t . shopen ( ed ) , language typology & syntactic description iius : grammatical category lexicon . cambridge university press . cambridge ma . talmy , leonard . ( 1978 ) . figure ground complex sentence , j . h . greenberg ( ed ) . universal human language iv : syntax . stanford university press . stanford , californium . talmy , leonard . ( 1972 ) . semantic causative type syntax semantic . 6 . academic press . york . talmy , leonard . ( 1996 ) . semantic syntax motion syntax semantic . 4 . academic press . york . , follow book , useful intro area cognitive linguistics interest : ungerer , f . schmid , h . , j . ( 1996 ) . introduction cognitive linguistic . learn language sery . longman . fun , brian nolan rohrbacher , bernhard ( bernhard @ zora . ling . nwu . edu ) ich nehme , du bist mit den diversen artikeln von kyle johnson zu diesem thema vertraut . siehe auch mein papier " * english verb move never " volume 1 der university pennsylvanium work paper linguistic . alle gute , bernhard rohrbacher svenonius , peter ( sven @ isl . uit . ) quick rundown major syntactic account particle shift . realize really ' re , follow reference treat alternation word order , although functional cognitive perspective . richard kayne 1985 article adopt " small clause " configuration particle construction ( . e . " book back " small clause , example ) relate particle shift heavy np shift ; particle move right phonologically " heavy " . adopt small clause configuration kayne criticize heavy np shift approach word order variation 1992 article , propose technical syntactic solution particle shift ( base particle " incorporate " verb ) . den dikken , 1992 dissertation ( later publish den dikken 1995 ) agree rejection kayne 's analysis tender accurate criticism approach , offer different syntatic analysis , adopt small clause structure shift characterize np movement across particle case reason . 1994 dissertation , accept den dikken 's criticism 1992 analysis show evidence base structure assume incorrect . propose another syntactic account base two alternative movement ; either particle move np move . later work develop approach extend scandinavian language . one article publish 1996 work paper scandinavian syntax longer one n't publish anywhere ( yet ! ) . review den dikken 's book publish journal language . two additional recent reference johnson 's 1991 ( ? ) article natural language linguistic theory , verb plus particle start constituent , verb move particle ( most analysis german dutch ) , collin & thrainsson 's 1996 linguistic inquiry article , particle first move attach verb , 1992 article , verb move away , johnson . above work deal extent basic pattern shift , pronoun precede particle modify particle ( particle complement ) follow noun phrase - - greater lesser degree success . example , pronoun often consider special property respect case , exploit several above work . dissertation , speculate somewhat inconclusively special position pronoun due prosodic lightness , expand possibility wpss article , where show destress nps best before particle , while stress nps better after particle , e . g . ( 1 ) girl here ? . ' ll pick girl b . * ' ll pick girls c . ' ll pick girl ( 2 ) pick ? . ' ll pick girls b . * ' ll pick girl c . ' ll pick girls each case , ( ) example best , natural right-edge pitch increase coincide element old information . ( b ) example bid salient old information stress . ( c ) example acceptable , sentence stress n't fall old information , less ( ) example , stress shift away right edge sentence . article provide technical formal account fact . same kind account extend pronoun modify particle , work need , since example particle before pronoun modify particle after np worse ( c ) example above , even stress shift leave . however , fact stress pronoun ( coordination pronoun , phonologically heavy ) allow follow particle suggest prosodic account . realize rather breezy , 's n't much really interest . expand something , ask . want complete reference , send own papers , 'd happy oblige . best , peter svenonius - - - - - - - - - - - - - - - - - - - again , thanks much stefan th . grie
