Subject: need , . . . .

greeting , email fight spam , win . > > please forward friends , family co-workers want spam email : read , ' ll . . . . : ) want flame whatever reason : n't egomaniac , right free speech , right lot , buzz off . - - - - - first let tell . name robert young , live moscow , idaho , u . s . . , internet since 1990 . watch internet small community serious professional roar civilization over 100 million . until 8 month ago private investigator specialize apprehension criminal fugitive . after 8 start burn decide turn life long hobby program computer full job . write specialize application investigate locate information internet . summer , during week july , finally feed fact seem 5 old email address off spam list . reply email word " remove " most next day . send email address remove list , complain administrator , postmaster , friend . none seem bite difference . decide investigate bulk email business . angry almost blow fuse . did : 1 . spammer steal valid email address return address . blame ! 2 . spammer purposely deceive filter design protect email address . 3 . spammer " hijack " mail server mean relay message computer computer . overload server , legitimate email lose ! 4 . congress pass law unite state anytime near future stop garbage , never . member congress actually campaign through email . ( doe - really - surprise ? ) 5 . spammer register domain name internic never pay bill domain block useless within 30 day , inter long pay before cut off . 6 . spammer buy list account hacker break internet service provider account , belong , connect internet without concern lose account . again , blame , lose account . most spammer genuine , authentic , certify jerks . decide even , personally . within 3 week , spam drop trickle . 2 3 week instead 7 8 each day . update : 02-oct - 1998 single spam 5 day . 's fact . start comment join two week ago notice drop spam count much 70 % . fact . list active spammer over 80 individual grow every day . n't government intervention , our government n't feed cat without spend $ 400 bag cat food start 8 committee . someone gut action , ! ? first recognize spammer quit , too much money . self righteous " anti-spammer " wipeout mostly innocent business poor judgment . put single spam mailer business yet . one ! pop different domain name , dialup account next day . anti spammer actually wipe several potentially successful remove list . why ? n't want end n't crusade anymore . ' m kid ? anti-spammer believe , motivation purely egotistical . opinion spam worse drive underground ruin web base remove list . try www . remove-list . com , n't anymore . different . human nature matter . . . investigative experience hunt down - actual - send spam . name , phone number , address , etc . n't easy background knowledge . call each tell immediately cease desist send mail address name , address , phone number anything else every service provider country . publish information internet vium web , information every ( legitimate ) anti - spam group . polite adult issue clear dead serious . nothe else work . try rid spam several success . method works ! ! ! tell same thing interest ? . here need : first : start text editor ( notepad , vus , whatever ) second : type follow information print . first name name primary email address ( remember email two form : joe @ isp . com joe @ mail . isp . com . include both , contact isp n't sure ) family member ' s addresses ( one per line please ! ) third : mail information : robert young attn : spam please ! ! ! c / o super fast service 116 e . 3rd . st . suite 206 moscow , id 83843 need donations support fight . start friend family , friend family , start cost us lot money . please include donation five dollar either five dollar bill , check . hop enough decent appreciate pitch few buck help us pay phone call , computer , database search , hire datum entry 600 plus letter every day . p l e s e h e l p ! guarantee best five buck ever spend sick spam . thank reply letter , hope hear soon . work together defeat unwant spam .
