Subject: re : ems simply best best $

remove instruction below . remove request respectfully immediately cut edge e-mail technology : " express mail server " imc $ 275 limit ! best e-mail program , try . read message , prove work anywhere less download demo free our full service web site , complete step step instructional tutorial ! visit our web site : http : / / 138 . 27 . 44 . 5 . cearth . . ca / user / imc try before buy ! love ! 's bulk e-mailer dream true , ! same software $ 695 . 0 ! $ 495 . 0 l . s . enterprise call : 808-876 - 1550 information order copy today $ 275 ( limit ) . fax order / info request : ( 808 ) 878-6869 ( include name , phone number , e-mail address ) visit our web site : http : / / 138 . 27 . 44 . 5 . cearth . . ca / user / imc 60 million e-mail address excellent " remove list " service available $ 99 . accept major credit card : visa * master card * american express * discover card accept check fax ! simply fax check : 808-878 - 6869 n't hesitate , call today offer limit ! express mail server ? express mail server ( ems ) bulk e-mail software thing work . ems transform computer personal mail server . additional hardware , ems software complete control mailing , mail send originate computer deliver directly mailbox recipient . since mail originate computer , longer necessary internet service provider 's mail server . previous generation stealth cloak type program , work upload mail provider 's mail server . program send mail through provider mail server without authorization ( consider theft service ) . problem , previous generation stealth type program upload message faster mail server process . many cause provider 's mail server bog down crash . obviously , provider furious . furthermore , send hundred thousand message , unfortunately , most simply filter delete mail server . lucky 10 % - 20 % mail deliver . ems software computer emulate mail server actually control watch mail deliver piece piece . 100 % delivery rate program anywhere internet . 100 % delivery rate internet email address . bold claim true . latest technical advance bulk email since advent stealth type program . program verify domain validity email address before send mail . dramatically reduce bounce back undeliverable . bounce back undeliverable sure bog down server . control where want bounce back mail . email address want ems . ems work dial internet account , ( aol consider dial internet account ) isdn line t - 1 t - 3 . run window 95 nt . hear person lose dial account software . one reason bulk email frown upon numerous isp 's ( internet service provider ) try send much mail , quick crash mail server isp . win happen ems software since n't since n't mail server isp send mail . program actually send mail directly computer , , bona fide mail server , recipient mail server avoid potential block prevent reach those mail list . " forge " header randomize anything 100 % mail deliver , although program allow randomization customize header . send mail omit " " " " " reply " portion header . want send message color . problem ems . select font color mouse , click background color . want font bold put italic , point click . want message center shift leave right , once again point click . unlike , ( same , different name ) software straightforward easy . log aol , already computer 'd need ems . provide technical support phone answer question . ems work window 95 nt computer . require additional hardware software . ems software send speed 80 , 0 message per hour delivered modest pentium 28 . 8 modem . rate dramatically increase isdn cable modem course t - 1 even faster . want advantage breakthrough bulk email technology us call number below . n't plan repeat mailing product advantage opportunity . cost $ 275 . 0 ! money spend consider buy stealth ( many . . . operate same ) $ 400 . happy stealth n't mind frequent loss dial-up account , lot complaint . lot mail deliver due block crash mail server delete mail , along result low response rate mailing , defeat purpose e-mail first place ! few aware technology , already leap bound ahead competition . using , sell anything wish , over over . , consider decide offer mail service . ' ve probably e-mail claim send advertisement e-mail cost $ 200 per 100 , 0 . most n't realize 20 30 mail pay send actually deliver ! mail service profitable , software , advertise service millions free ! cd roms 60 million address help start . purchase , visit our web site : http : / / 138 . 27 . 44 . 5 . cearth . . ca / user / imc call . m . c : phone : ( 808 ) 876-1550 fax : ( 808 ) 878-6869 place order today while supplies ' ll happy send demo copy answer question . call us our full service web site address remove our mail list add our " global remove list " simply : http : / / www . ctct . com remove request respectfully immediately
