Subject: sum : sign-singe

few week ago post follow query : ) here taiwan tv program compete ) best singer . different category ) different type song / language , etc . , one category ) " sign sing " . tape song play , signer ) sign along word song ( those ' ve ) compete deaf ) . wonder common ) country , , criterion judge ) " best " , ) deaf . thank . receive number interest response : ) jane edward ( edward @ cogscus . berkeley . edu ) : ) thought pertain contest even sing , matter , ) something pbs couple month back want mention . ) show " music appreciation " class teach totally deaf high school ) kid , each wear pad back , convert ) acoustic output pressure stimulation . student dance ) music , comment different type music . n't ) sing / sign , perhap ? ) jakob dempsey ( jakob @ u . washington . edu ) : ) one largest , most popular chorus seattle regularly ) sign-language " interpreter " stage during performance ; ) particular one long deaf ; seem ) appeal lot general audience expressive , exaggerate ) style . ) midorus yonezawa ( yonezawa @ student . msu . edu ) : ) believe sign sing contest music share ) everybody natural want show different expression each ) . ) learn japanese sign language japan ( little bite ) , sometime ) practice sign sing , too . concert where singer ) professional " shanson " singer ( " shanson " french loan japanese ) . ) concert every those handicap , ) deaf . singer sing sign language same ) sing vocally , singer n't interpreter ) sign language stage . notice surprise ) express sing language different each ) occasion , e . g . fast / slow , soft / press , emotional / calm , etc , etc . . ) remember tv program ( nhk ) equipment help those ) difficulty hear . technical group develop equipment ) hear music . ) peggy swartzel lott ( pslott @ utxvm . cc . utexa . edu ) : ) sign language interpreter interpreter coordinator ) san diego , californium , quite to-do few back over ) issue song sign . first remember encounter song sign ) early mid 70 's few group deaf performer ( . e . ) musign ) tour country perform popular song sign along ) record sound track . later pair excellent performer , ) sharon neumann solow gary sanderson , both individual ) raise deaf parent fluent asl , tour perform ) song sign . ) ) controversy san diego center local " annual song sign ) competition " host area 's rid branch , sanscrid . ) competition open public establish both ) general " deaf awareness " activity raise fund various ) purpose . prize best individual song , best ) group , etc . performance competition quite popular ) seem grow attendance participation each . ) ) group deaf contest competition various grounds . ) point remember best objection ( ) personally issue most compel ) ) actual performance offensive native signer ) put sign music distort linguistic ) aesthetic dynamics asl . , order sign ) narrative conform lyric song , translate ) simultaneously record music , many grammatical pattern ) normal sign alter . often performance bear ) little resemblance normal sign . ) ) great debate while community over issue . ) certain deaf many hear interpreter sign ) student defend practice song sign . insist ) allow exercise own artistic talent play ) sign . feel song sign provide ) important bridge enable many uninform hear ) become aware appreciate beauty sign . ) community divide over issue eventuall y whole ) thing drop . meantime , however , certain concern ) deaf bring surface continue ) source discussion : issue right poetic ) sign sort alteration sign style ) acceptable native user . whole ) debate quite interest genuinely convince ) argument deaf oppose practice . ) richard arnold ( richard . arnold @ vuw . ac . nz ) : ) here zealand annual zealand sign langauge story - tell ) competition . mostly competitor deaf , codas partipate ) . yet hear compete , however deaf ) whom nz sign language second language learn later adult life ) participate . ) ) winner usually those quite fluent nzsl . criterion ) judge ( understand ) follow : ) ) - sign clear audience ? ) - signer audience attention ? ) - story structure ? ) - story within limit set ( usually 3 minute ) ? ) - signer keep rule ? ) usually consist - dirty joke . ) - overzealous religious context . ) ) competitior must title / story state type , ( ie true ) story , joke story , sad story , true story etc . . . ) ) ) story exceed limit point deduct . however signer ) interrupt / exceed limit allow complete ) story ( unless really too long ! ! ! ) . ) ) sometime , end winner ( / popular audience ) ask repeat another story ) . ) ) . . . sign-singe too common among deaf community far ) aware . mostly religious situation . n't strong ) component deaf culture . however story-tel strong part deaf ) culture especially joke light-heart tease . anyway ) deaf experience here zealand . ) karina bingham ( karina @ uhunix . uhcc . hawaius . edu ) : ) african - american cappellum group call " sweet honey ) rock " full-time signer group . perform ) sign interpretation song . recently publish book ) 25th anniversary : ) ) reagon , bernice johnson . long journey home . 1994 . ) ) signer discuss experience deaf community ) deaf church ( where congregation sing sign ) . parent both ) deaf ; . ) marina mcintire ( mmcintir @ lynx . dac . neu . edu ) : ) inadvertently touch upon tender issue deaf ) community here us . first , let us ) phenomenon . brit ( both deaf hear work ) ) confound amuse . us , quite ) thing translate song develop routine , produce ) recital concert , . arise , most likely , ) strong church-relate tradition " helper " deaf . ) ) ten fifteen , however , deaf begin ) own liberation . song - sign casualty , large . ) view represent one aspect pathological clinical view ) deafness , . e . , worst " loss " result deafness music . ) , course , far truth . culturally deaf , ) music peculiarity belong mainstream hear world ) consequence life whatsoever . * * motive ( help ) d / deaf appreciate ' re miss ) acceptable . ) ) another complaint , large , translation ) influence rhythm music sense ) asl , present d / deaf audience nonsensical distort version ) sign sign syntax . arise partly , course , ) difficulty translate poetry language . ) ) worst , perhap most puzzle d / deaf , ) insistence most song-signer include thing " tra la la " ) hum . * nothing * less sense d / deaf ) audience ! ) ) wonderful song-sign translation , ) include rather elegant dance routine . sometime ) d / deaf sometime hear folks . large , ) however , practice longer acceptable pasttime our ) community . exception , ironically , interpreter work ) theater . musical production , general inclusion ) dance ( interest visual event ) costume / prop / etc . . . ) quite popular well-attend ( comparatively speak ) d / deaf ) theatre-goer . many thanks those reply . randy lapollum institute history philology academium sinica
