Subject: feminine-he , singular-they

content - length : 8133 dear language scholar . present follow material discussion item . one ultimate purpose contribute revise oed due 2005 . paper currently work , ' m request comment contribution . summary forthcome . feminine-he singular-they mine set explanation two most regularly discuss grammatical oddity english : indefinite / proverbial singular . ( touch . ) orthodox view pronoun history ( , , , ) involve north-to - south " wave theory , " state early 1866 richard morri . theory set forth oed never question . feminine h - stem , accord accept view , displace language wave cultural diffusion feminine pronunciation begin approximate masculine pronoun 12th 13th century . pronoun discuss here involve north-to - south wave diffusion . contention significant cause historical replacement pronoun ( except h - stem subject plural ) standardize force exert printing press - - happen rather quickly - - wave cultural diffusion over century . analysis seventeen manuscript - version piers plowman , h - stem feminine great regularity . explain ? many line , occurrence manuscript h - stem feminine outnumber sh - form same line . many manuscript both form . manuscript copy copy copy . base manuscript date , place " average " manuscript within few generation advent print . explanation , perhap anglo - norman ruler predilection distinction masculine / feminine singular . while folk generally bi-gendric " egalitatian " h - stem form vernacular , politically correct sh - form prefer oxford / cambridge , proper social etiquette , write refer " lady . " caxton begin enterprise , sh - form ( speak here ) become enforce correct form through great power press . h - stem feminine remain speak language , alongside sh - form , beyond print . drop speech become archaic 1300 . " prescriptive " grammarian prescribe indefinite-he , h - stem still carry semantic domain bi-gendric reference . although seventeen manuscript piers main corpus evidence , various kind evidence support theory late survival h - stem feminine colloquial middle age . one interest existence h - stem feminine gullah ( west african origin discount ) . support evidence various place oed . scanty scatter , nonetheless . h - stem sh - form feminine exist century , side side , formal informal , although , sure , many case distinction lose . " hi fair wifman " mid - 14th century agenbite inwyt ( currently translate work ) . , pronunciation feminine pronoun same modern masculine ! ( vowel yet diphthongize ) . supposition h - stem " literary form , " suggest oed ( presumably means copy manuscript earlier exemplar ) untenable agenbite translate directly french . extract pronoun paradigm manuscript - version piers . addition great evidence wide h - stem feminine century beyond suppose demise , h - stem plural ( although extremely rare ) ( line prologue 63 satisfy alliteration ! ) . every manuscript piers h - stem oblique ( modern ) ( often alongside th - form ) . , generation after print , h - stem , , , seem vanish ! ! , least write evidence . h - stem feminine hold wide currency colloquial middle age therefore , support evidence , unknown prescriptive grammarian few century later . accept theory h - stem feminine drop language before 1300 , prior poem " alysoun " write , need revision . piers show much alive 15th century . explanation replacement h - stem plural nominative , replacement occur earlier pronoun question , never propose . n't pressure alternative oe h - stem subject plural result disappearance preterit plural during period ? english verb lose marker preterit number , h - stem plural ( share same form feminine singular nominative ) become context ambiguous number . form need . although norse form reinforce among northern speaker , native singular form available same set oe demonstrative us . appear duplet . , singular morphology fact historical alive colloquial long ! ! , oe singular , develop singular / plural ( car / car ) , extend accusative , lose absolute ( stand-alone ) . , retain pronunciation oe , restrict nominative , become unambiguous written plural 1400 - - colloquial retain singular morphology . later , regard , caxton th - form unambiguous plurals h - stem pronoun throughout england tremendous diversity form . example , one ( write ) dialect feminine / singular / possesive , another all-gender / plural / possesive . caxton need form universally understand , hence write th - form oblique replace h - stem historic blink eye - - wave cultural diffusion coincidentally waft through london caxton set print shop . support case late survival h - stem feminine , 15th century , hence case cultural currency prescriptive grammarian . , exclusion one gender " cognitive space " apply , hence motive grammarian reassess . fact sapir - whorf hypothesis does apply pronoun , invite comment help understand two fact . 1 ) two-third history english subject pronoun refer group man / boy form identical feminine singular ; 2 ) expression pronoun " possess " something man / boy two-third history english express form morphologically mark feminine masculine .
