Subject: dislocation

content - length : 4400 - - - - - - - - - - forward message - - - - - - - - - - deat mon , 19 jun 1995 08 : 10 : 48 - 256 > aaa552 @ agora . ulaval . ca subject / graviton / einstein / aaa552 / mail / bb post week ago query topic dislocation . want whether phenomenon name dislocation imply coreference . response post indicate word dislocation large refer phrase p adjoin sentence s where p hold coreference relationship pronoun include s . seem exist terminological consensus notion ( although dislocation cover topicalization ) . here slightly edit summary response . many thanks those whose respond . hope useful . pierre larrivee . w . croft @ manchester . ac . uk ( bill croft ) : define " dislocation " useful answer query - - - particular , define coreference relation follow definition . " dislocation " means etymology suggest , involve movement element canonical position ; allow coreference phonologically null element ( leave canonical position ) , definition dislocate element coreference relation element sentence adjoin , namely null non-null element " leave behind " . allow coreference phonologically null element , english construction call " topicalization " " y - movement " counterexample generalization inquire . define " dislocation " non-movement fashion - - - . e . element ( np ? ) adjoin sentential constituent - - - japanese , chinese e asian language ' topic construction counter - example , since " topic " np need argument even adjunct sentence adjoin . comment mine : seem topicalization somewhat different phenomenon dislocation , ? cf . prosody ( pause topic ) lack ( general ) resumptive pronoun ( chocolate cake ( * ) ) . w . croft add : prosody interest start definition dislocation n't presuppose coreference - - - resumptive pronoun part problematic , since specify form resumptive form presuppose coreference . > holleb @ linguist . umass . edu ( ? ? bart holle ) moment work right dislocation , mainly dutch . far tell counterexample . moment reference element " main " clause clearly extraposition . main difference dutch extract extrapose phrase , wherea cannot right dislocate one . > sophie . kern @ mrash . fr ( sophie kern ) ' m actually writ thesis development narrative competence french monolingual child ( 3 11 old ) picture book task . one domain ' m study reference main character story , particulierly kind linguistic device child maintain switch reference subject position lot leave right dislocation . > larry horn ( lhorn @ yalevm . cis . yale . edu ) want check old paper robert rodman topicalization ld journal call paper linguistic . 1973 . talk sentence : noxious odor , sheepdog fart after eat escargot . sentence comment topic " ld " phrase , coreference per se obtain . > barrett @ zelig . cs . nyu . edu ( leslie barrett ) 's article bower li ( 1993 ) mainly concern predication mention coreference possibility front vps follow : criticize himself , john never ) luge . latrobe . edu . au ( hussein shokouhus ) ronald geluyken extensively work issue english . publish book 1992 under title ' grammar discourse : left-dislocate construction ' . knud lambrescht something french . publish book french discourse syntax 1994 . surely , number reference those two book .
