Subject: re : 8 . 792 , disc : grammar uk school - - response

fascinate geoffrey sampson 's defense traditional educational language standard , cannot resist comment point . : seem teach correct usage , > standard terminology element grammar punctuation , > ability remedy formal error faulty prose exactly kind > thing need teach area secondary-school > level . school pupil teach engage > " explicit , systematic reflection > language " strike akin suggest teacher > french forget teach past participle " vivre " > favour pupil develop consider opinion > theory derrida . even assume type cognitive > achievement worthwhile principle , quite impractical > average secondary-school class attain . sett aside possible implication elitism phrase " * average * secondary-school class " , view charge " impracticality " suspicion , since typical dismiss innovation . means " 's nice 's . already identify priority , ' re trouble through . " cf . money investigate " so-cal " cause crime , 's much hardly keep demand prison - - 's top priority - anything else , thanks anyway . nevertheless , principle put off , read why top priority . disappoint , though rationale offer seem predictable , arguable . > need learn write national language accurately > much modern life depend complex write communication , > prose full unsystematic deviation convention > interfere successful communication , dirty window interfere > successful vision - - message lose amid problem > medium . need terminology talk bit > piece language , car mechanic need name > part motor , order provide apparatus > wrong cure prose n't " work " . sound reasonable . indeed favor student thing . fact , prescriptive grammatical terminology analysis set foundation even linguist " engage explicit , systematic reflection language " namely , linguist start traditional category , explore motivation discuss where seem inadequate adequate , view whatever larger linguistic fact bring bear whatever problem traditional grammar . . . realise , course , geoff argue - - wonder traditional grammatical analysis etc . either necessary sufficient effective " complex communication " . probably nobody defend " sufficient " condition view much obscure , incomprehensible , ( though " grammatically " flawless ) standard write , wonder necessary " condition " . , able analyse imitate standard write ? is standard different " natural " language ( first learn type ) ? ( least , professional , creative writer , actually aware key element style , e . g . , one effective even coin nominal compound , show recognition characteristic style mention . ) thus , challenge notion standard necesarily demand certain context , present , esp . great logical thing 's generally portray , 's gonna solve those " communication " problem alarm english publisher since caxton ? even , * explicitly * teach ? ( maybe lot teacher screw teach " grammar " , 's where lot student complain irremediably bore want hell classroom . , even linguistics popular , many student n't earlier turn off " grammar " . ) > beyond , though , teach orthography grammar school level > much broader educational value . one lesson > learn nothing big worthwhile ever achieve > life without careful attention endless tedious often arbitrary > detail . can't better domain learn lesson > orthography grammar one 's national language : contain > tedious detail , relate material surround > child everyday life . discipline " moral fibre " argument , ditch attempt enforce authoritarianism . friend mine , english teacher observe , supervisor ambitious man , stickler discipline . night school student wear hat class , supervisor . friend teacher tell one recalcitrant student once ( night school adults ) . student off put right back . friend . 's . ' m here teach english . 's bother anybody else . ' m suck authority game . school child full petty discipline thing insist upon along learn " subject " . obediance important understand . argument discipline obedience lead understand , argument , cf . learn declension conjugation before approach text . ( often teacher n't even why something insist . obey , else authoritarian structure collapse , supervisor down . ) lot kid resent school . probably same one actually cause disturbance ( can't control themselve somehow ) . is anyone unfamiliar childhood ' m refer ? basically " discipline " argument . seem argument : student master standard english demonstrate ability ( necessarily inclination ) follow relatively complex orders routine , therefore consider capable position hierarchy where follow fairly complex order consider necessary ( least desirable ) . little wonder actually call behavioral skill " morality " . question geoff 's rationale without question view " ( british ) civilization " ( 's quote message ) ? n't . - - benjus
