Subject: muc - 7 call participation

* * * call participation * * * seventh message understanding system evaluation message understanding conference ( muc - 7 ) evaluation : 2 - 6 march 1998 conference : april 1998 washington , d . c . area sponsor : human language system tipster text program defense advance research project agency information technology office ( darpa / ito ) message understand conference provide ongo forum assess state art practice text analysis technology exchange information innovative computational technique context fully implement system perform realistic task . evaluation provide researcher potential sponsor customer quantitative means appreciate strength weakness technology , result report conference spark customer interest potential utility technology . seventh message understand conference ( muc - 7 ) provide opportunity both experience muc participant participate flexible evaluation , suit development need ability . provide : * opportunity select among variety task : name entity ( ne ) , coreference ( co ) , template element ( te ) , template relationship ( tr ) scenario template ( st ) . * two task evaluate component technology ( ne co ) , standard generalize markup language ( sgml ) output format * redesign information extraction ( ie ) task , two domain-independent subtask ( te tr ) separate domain-dependent subtask ( st ) . * emphase st task portability minimize human resource require participate evaluation . * three experimental track explore datum set task . participation muc - 7 actively seek both veteran organization . redesign evaluation task , muc - 7 offer opportunity organization try idea handle nlp problem both scientific practical interest without participate entire range task . conference itself consist primarily presentation discussion innovative technique , system design , test result . opportunity participant demo evaluation system . attendance conference limit evaluation participant guest invite darpa tipster text program . conference proceedings , include test result , publish . schedule : 1 july 97 : application deadline participation 15 july 97 : release ne , co , te , tr , example st train datum scorer 8 september 97 : release dry run st task definition , train datum , scorer 29 sept - 3 oct 97 : muc - 7 dry run ( participant ) 6 february 98 : release formal test st task definition , train datum , scorer 2 - 6 march 98 : muc - 7 formal run 7 - 9 april 98 : 7th message understand conference ( tentative date ) data task description : text system development test news service article york service , supply linguistic data consortium ( ldc ) [ ldc @ ldc . upenn . edu ] . train , dry run , test datum task extract corpus approximately 158 , 0 article . set article muc - 7 evaluation distribute vium ftp upon payment one fee $ 100 upon sign user agreement text . user agreement retrieve ldc catalog ( evaluation agreement ) . url ldc home page : http : / / www . ldc . upenn . edu . five separate evaluation conduct part muc - 7 . definition evaluation work since late 1996 member muc - 7 plan committee . evaluation view capture result text analysis various level aggregation information : * name entity ( ne ) require system under evaluation identify each bite pertinent information isolation . * coreference ( co ) require connect reference " identical " entity . * template element ( te ) require group entity attribute together entity " object . " * template relationship ( tr ) require identify relationship between template element . * scenario template ( st ) require identify instance task-specific event identify event attribute , include entity fill role event ; overall information content capture vium interlink " object . " * experimental track datum set variant ne task . task definition same basic ne task , text different . * experimental track involve task simplify version te task . key thing note each evaluation task : * ne cover name organization , , location , along date / expression monetary percentage expression ; require production sgml tag output . * co cover noun phrase ( common proper ) personal pronoun " identical " reference ; require production sgml tag output ; tag corefer string form " equivalance " class , score . * te cover organization , person , artifact , capture form template " object " consist predefine set attribute . * tr cover relationship among template element , include location relationship , capture form template " relation " consist relationship template element participate relationship . tr task muc - 7 . * st cover particular scenario , keep secret until one month prior test order focus system portability ; however , generalize structure scenario template predefine , example scenario available participant examine . task domain dependent . * task experimental track derive ne te . world wide web site allow automate test follow rule muc - 6 . particular value participant . website password protect need license access acl / dci disk ldc obtain password chinchor @ gso . saic . com . muc - 6 article acl / dci disk . anonymous ftp site available download muc - 7 relate material . cfp muc - 7 participant agreement available public ftp site . each participant ( after sign ldc user agreement muc - 7 participation agreement ) receive password download muc - 7 datum , definition , score software release note above . url website http : / / muc . saic . com . ftp site ftp . muc . saic . com . test protocol evaluation criteria : muc - 7 participant elect one combination task experimental track . participant access share resource train text annotation / template , task documentation , score software . muc - 7 participant encourage participate dry run advantage material available . formal test conduct during first week march . carry participant own site accordance prepare test procedure result submit ftp site official score software prepare saic muc - 7 . test set evaluation consist 100 text , subset task . different datum set dry run formal test . system evaluate recall precision metric ( task ) , f - measure ( task ) , error-base metric ( task except co ) . computation metric base score category correct , partial , incorrect , spurious , miss , noncommittal . muc - 7 participant able familiarize themselve evaluation criterion through usage evaluation software , release along train datum . instructions responding call participation : organization within outside u . s . invite respond call participation . actual test phase evaluation , system must able accept text without manual preprocess , process without human intervention , output annotation ( ne , co ) template ( te , tr , st ) expect format . organization plan allocate approximately two person-month effort participation evaluation conference . understand organization vary respect experience sgml text annotation , information extraction , domain expertise / engineer , resource , contractual demand / expectation , etc . recognition factor analysis result . organization wish participate evaluation conference must respond july 1 , 1997 submit short statement interest vium email sign copy muc - 7 participation agreement vium surface mail . 1 . statement interest submit vium email marsh @ aic . nrl . navy . mil include follow : . evaluation task ( s ) ( choose one ) * name entity * coreference * template element * template relationship * scenario template b . primary point contact . please include name , surface email address , phone fax number . c . doe site copy muc - 6 proceedings ? 2 . participation agreement download anonymous ftp site ( ftp . muc . saic . com ) . sign copy send surface mail elaine marsh , nrl - code 5512 , 4555 overlook ave . sw , washington , d . c . 20375-5337 , usa . question cannot defer until deadline respond call participation pass , send email elaine marsh ( marsh @ aic . nrl . navy . mil ) , copies ralph grishman ( grishman @ c . nyu . edu ) nancy chinchor ( chinchor @ gso . saic . com ) ensure message receive timely response one us . muc - 7 planning committee : ralph grishman , york university , program co-chair elaine marsh , naval research laboratory , program co-chair chinatsu aone , system research application loi child , lockheed martin nancy chinchor , science application international jim cowie , mexico state university rob gaizauska , university sheffield megumus kameyama , sri international tom keenan , u . s . department defense boyan onyshkevych , u . s . department defense martha palmer , university pennsylvanium beth sundheim , nccosc nrad marc vilain , mitre ralph weischedel , bbn system technology
