Subject: profit technology !

( pardon intrusion , mention someone interest technology ) begin excite , " trillion dollar emerge market " technology . next 3 minute below , show capitalize extraordinary trend ! here 's trillion dollar trend american business ' m speak ! notice over past few month incredible number billion dollar merger us business . huge merger worldcom mci , traveler citus - list endless one common thread - services , services , services ! ! service : travel service , bank service , telephony service , entertainment service utility service . service , everyone , combine one , trillion dollar market " bundle service " . service fastest grow segment us economy number " bundle service " market . service everyone - everyday , offer one , simple source ! why " bundle service " big deal ? let 's add : bank service = hundred billion travel service = hundr billion telephony service = $ 200 billion us , $ 1 trillion worldwide ( internet access , page , cellular , long distance , local dial , cable tv , digital satellite , voice mail , virtual office , web tv ) utility ( deregulate ) : electricity = $ 250 billion , gas = $ 70 bill . internet commerce = $ 8 billion ( project reach $ 350 billion 5 ) short , " bundle service " every conceivable service , everyone . war wage huge market largest service company world , million those entrepreneur position themselve front trend . service / technology company buy company leave right offer services . company fight tooth nail something most us n't . gte study reveal , customer enroll single service stay service average 2 , two service average move 4 . customer enroll 3 service , stay provider incredible average 20 years ! imagine cash flow one customer 3 - 6-10 - 20 service , 20 years . cash flow worth ? whole bunch , 's why race . first company customer 3 service - win ! 's why service company spend billion advertise attract customer . . . . huge , traditional service company serious problem . directly front customer . even send someone directly over , home ? home , let house ? decide service company wish , base recommendation ! here 's point : better recommendation service ! unconsciously everyday anyway - pay ! simply , passively , offer , " free package service " design save money life simpler . save ! package life easier single bill services . save money leverage our parent companies $ 1 . 6 billion dollar buying power offer most competitive price available anywhere package ! even better ! talk no-name company questionable service . talk biggest service technology company world ! company already household name . company realize " word mouth " best front customer . associate & friend win , win ! handle service / customer support - recommendation ( simple pass brochure ) . service create true residual income ( inventory here ! ) . extra $ 10 - $ 50 , 0 family - next 20 ? concentrate effort , potential " income replacement " beyond . addition monthly residual income earn service , earn over ride re-marketer . system deliver service next evolutionary step network - call " internetwork " . reason call " internetwork " everything accomplish vium internet . given trillion dollar size untap market , our financial back billion dollar partner , project billion dollar company household name 3 . learn us first 30 days ! everything . imagine talk associate numerous property management contact . let 's contact yours several property manager own thousand rental unit . property management company offer service thousand tenant . property management company earn fortune , associate earn fortune earn fortune . leverage income ! hundred market everyone service . matter fact , interest save money service bill , same top grade service company convenience single bill ? summary , bundle service trillion dollar untap market , ripe entrepreneur vision . customer same quality service largest provider through one source ! our buy power fact afford bigger discount customer service ( bundle ) , 's win / win situation , represent one largest business trend century . . . food . . . social psychologist tell us each person run least two opportunity fact , reshape life . question here , first opportunity ? interest question . simple investigation , determine opportunity company , real . ' re too busy , 's exactly why need . three less , create lifestyle wish , effort course . fact inform decision . please visit our site : http : / / www . vwc . com / pauld thank attention , wave 4 group ps : one mail
