Subject: ' re brighter , better faster ever !

' re brighter , better faster ever ! ask site better - ' ve ! hope site much quicker easier navigate . still run many exclusive excite competition event below ! breakfast competition - win trip thailand two week friend ! celebrate our chri tarrant two clue location wednesday 18th two clue thursday 19th . figure place chri talk , site enter competition . enter four location correctly our e-mail form . lucky winner friday morn , chri pick lucky winner before 9am ! ! able chri live whole breakfast show webcast between hour 8and 9am ' ll able chat chri live chat room ! join us : http : / / capitalfm . com drivetime webcast chat - foxy present show chat live 5 - 5 . 30pm wednesday 18th . foxy busy man day present drivetime show pepsus chart sunday channel 5 . inside gossip , join us : http : / / capitalfm . com jackie chan - live request stunt ! action film hero jackie chan live showtime thursday 19th 7 . 30pm . ask question want website why request perform special stunt ! watch live webcast whole event . join us special kung fu action : http : / / capitalfm . com billie - chat live billie wednesday 18th 6pm ! chart top teen sensation here question maybe dish advice . join us number one girl number one site : http : / / capitalfm . com lutricia mcneal - join dinner ! back strong single christmas . full video site ! ! enter our competition one select few dinner ! our exclusive coverage : http : / / capitalfm . com nell mcandrew - chat real lara croft monday nov . 23 6pm . nell mcandrew action tombraider iii . fiercest girl around film around world ask question : http : / / capitalfm . com rex runt - watch clip series maker wallace gromit before tv ! exclusive competition where win one actual model series ! many incredible animation : http : / / capitalfm . com addition win ticket exclusive screening , win part panto , request song foxy jukebox vium e-mail , part tv soap family affair , win cds cinema ticket , inside scoop star much much . bigger , faster , better improve website , please : http : / / capitalfm . com
