Subject: chechen

chechen ? johanna nichol university californium , berkeley author 's note : linguistic field work chechen close relative ingush many . though ethnographer historian , try bring together here general information chechen language order increase public awareness situation , put human face great dignity , refinement , courage pay heavily resistance conquest assimilation . paper copy freely . disseminate electronically print yourself ( welcome ) , reformat ( font , space , etc . ) ok please edit . johanna @ uclink . berkeley . edu fax : 510 642-6220 phone ( 510 ) 642-2979 introduction . chechen western neighbor ingush distinct ethnic group distinct language , closely relate similar convenient describe together . term " chechen " russian ethnonym name lowland chechen village ; " chechnya " derive . ( both word accent syllable russian . ) term evidently enter russian turkic language , probably kumyk ( speak northern eastern caucasian plain ) . chechen call themselve nokhchus ( singular nokhchuo ) . similarly , " ingush " self-designation russian ethnonym base village name ; ingush call themselve ghalghay . demography . 1989 census figure : 956 , 879 chechen ; 237 , 438 ingush . chechen largest north caucasian group second largest caucasian group ( after georgian ) . location , settlement . chechen ingush land lie east principal road cross central caucasus ( vium darial pass ) , extend foothill plain alpine highland . lowland enjoy fertile soil , ample rainfall , long grow season , small oilfield . neighbor east various daghestan ( many speak language relate chechen ) ; plain north , turkic - speak kumyk ( three century ) russian ; west ingush west ossetian , speak language iranian branch indo - european ; south ( across central caucasus range ) southern ossetian georgian . two true city chechen ingush territory : grozny ( pop . 400 , 0 until 1995 ) , modern chechen capital found russian fort during russian conquest caucasus ; vladikavkaz ( pop . 300 , 0 ; ordzhonikidze soviet ) ingush highland ingush - ossetic territorial boundary , originally russian military fort found control darial pass . nazran ingush lowland traditionally large important market town . city substantial russian non - chechen - ingush population ; vladikavkaz mix ingush ossetic significant number russian georgian . ( groznyj destroy mostly depopulate russian bomb . vladikavkaz adjacent ingush land ethnically cleanse ingush late 1992 . ) russian government - - czar , soviet , post - soviet russium - - various means remove chechen ingush population economically important area encourage settlement russian russian cossack ; hence mix population city lowland . language . caucasus fame since antiquity sheer number diversity language exotic grammatical structure language family indigenous . diversity testify millennium generally peaceable relation among autonomous ethnic group . chechen ingush , together batsbus tsova - tush ( moribund minority language georgium ) nakh branch nakh - daghestanian , northeast caucasian , language family . over 30 language northeast caucasian family , most speak daghestan east chechnya . split nakh branch rest family place 5000-6000 ago ( thus nakh - daghestanian family comparable age indo - european , language family ancestral english , french , russian , greek , hindus , etc . ) , though split chechen ingush probably date back middle age . entire family indigenous caucasus mountain demonstrable relation language group either caucasus . most indigenous caucasian language chechen wealth consonant , include uvular pharyngeal sound those arabic glottalize ejective consonant those many native american language ; large vowel system somewhat resemble swedish german . sister language chechen extensive inflectional morphology include dozen nominal case several gender class , form long complex sentence chain participial clause together . case system ergative , . e . subject transitive verb appear oblique case direct object nominative , subject intransitive verb ( basque ) ; verb person agreement , agree gender direct object intransitive subject . 97 % chechen claim chechen first language , though most speak russian , generally quite fluently . chechen ingush close each practice speaker one fair comprehension , where two language contact together : chechen address ingush chechen , ingush reply ingush , communication proceeds less smoothly . chechen traditionally write language . orthography russian alphabet create 1930 's various kind publication , although most chechen chief vehicle literacy russian . traditionally , most north caucasian society , many individual bilingual multilingual , important lowland language ( e . g . kumyk , speak market town prestigious speaker early convert islam ) inter-ethnic communication ; literacy arabic . russian displace both kumyk arabic function . particularly chechen ingush economy continue destroy unemployment mass homelessness continue undermine social structure , danger chechen ingush functionally reduce household language yield completely russian , concomitant loss much cultural heritage . history . chechen evidently near present territory 6000 perhap much longer ; fairly seamless archeological continuity 8000 central daghestan , suggest nakh - daghestanian language family long indigenous . caucasian highland apparently relatively populous prosperous ancient . late middle age until 19th century , worldwide cool phase little ice age cause glacial advance shorten grow season alpine highland , weaken highland economy trigger migration lowland abandonment alpine village . period economic hardship coincide russian conquest caucasus late 1500 's mid - 1800 's . record history inferable prehistory chechen ( matter ingush ) never undertake battle except defense . russian conquest caucasus difficult bloody , chechen ingush extensive lowland territory access central pass prime target among most tenacious defender . russium destroy lowland village deport , exile , slaughter civilian population , force capitulation highland . numerous refugee migrate deport various muslim country middle east , day chechen population jordan turkey . since various chechen rebellion against russian soviet power , resistance collectivization , anti-religious campaign , russification . 1944 chechen ingush , together karachay - balkar , crimean tatar , nationality deport en masse kazakhstan siberium , lose least one-quarter perhap half population transit . though " rehabilitate " 1956 allow return 1957 , lose land , economic resource , civil rights ; since , under both soviet post - soviet government , object ( official unofficial ) discrimination discriminatory public discourse . recent , russian media depict chechen nation / nationality thug bandit responsible organize crime street violence russium . late 1992 russian tank troops , send north caucasus ostensibly peacekeeper ethnic dispute between ingush ossetian over traditional ingush land politically incorporate north ossetium after 1944 deportation , forcibly remove ingush population north ossetium destroy ingush village ; many death 60 , 0 refugee ingushetium ( one-quarter total ingush population ) . development reminiscent today 's invasion chechnya , week lead action ingush depict ( inaccurately ) regional media heavily arm poise large-scale organize attack ossetian , russian military once deploy appear undertake ethnic cleanse least partly own initiative . ( source information paragraph russian western news report . helsinkus watch prepare report publication early 1995 . ) invasion chechnya presently underway mean great human suffer resident chechen lowland , include russian , chechen risk ethnic cleanse , wholesale economic ruin , loss linguistic cultural heritage . religion . chechen ingush sunnus muslim hanafus school , convert late 17th early 19th century . islam , since conversion , moderate strongly hold central component culture ethnic identity . economy , custom . traditionally , lowland chechen grain farmer highlander raise sheep . russian contact lowland wealthy produce grain surplus , while highland self-sufficient food trade wool egg lowland grain . chechen social structure ethnic identity rest principle family clan honor , respect deference one 's elder , hospitality , formal dignify relation between family clan , courteous formal public private behavior . kinship clan structure patriarchal , woman full social professional equality prospects financial independence equivalent those man . academic , writer , artist , intellectual general verse culture both european islamic world , society whole regard both heritage own together indigenous north caucasian artistic intellectual tradition . social organization . until russian conquest chechen independent nation own language territory formal political organization . village autonomous , clan . village mutual defense obligation war , clan mutual support relation link larger clan confederation ( generally coincide dialect ) . each clan head respect elder . social class difference rank apart those age , kinship , earn social honor . select bibliography anonymous . 1992 . ethnic cleanse russium . economist , november 28 , 1992 , p . 60 . blanch , lesley . 1960 . sabr paradise . york : vike . comrie , bernard . 1981 . language soviet union . cambridge : cambridge university press . conquest , robert . 1970 . nation killer : soviet deportation nationality . london : macmillan . critchlow , jame . 1991 . " punish " soviet union : continue legacy stalin 's deportation . helsinkus watch report . york - washington : human right watch . friedrich , paul , norma diamond , ed . 1994 . encyclopedium world culture , vol . vi : russium eurasium / china . boston : g . k . hall & co . gamkrelidze , t . v . , t . e . gudava . [ various date . ] caucasian language . encyclopedium britannica ( e . g . 1979 edition , macropedium , vol . 3 , pp . 1011-15 ; 1992 edition , vol . 22 , pp . 736-40 , under ' language world ' ) . nekrich , aleksandr m . 1978 . punish . york : norton . nichol , johanna . 1994 . chechen . ingush . riek smeet , ed . , indigenous language caucasus , vol . 4 : northeast caucasian language , pp . 1-77 ( chechen ) , 79-145 ( ingush ) . delmar , ny : caravan book . wixman , ronald . 1980 . language aspect ethnic pattern process north caucasus . ( university chicago department geography research paper . 191 . ) chicago : university chicago press .
