Subject: reference example number wp

since question raise reference example number wordperfect dos , here 's two-cent ' worth wp5 . 1 wp6 dos . 5 . 1 , although one paragraph number , suggest , preclude number section paper . better approach number facility " graphic box . " paragraph number , graphic box reference cross-reference feature wp . set equation box option caption leave box ( default right ) . phonological rule , nicely format equation editor , create equation box caption consist " ( [ box number ] ) " equation editor write rule . sample sentence , etc . , box itself empty , caption before , set allow text overlap . exit create graphic box screen proceed type example . number automatically update box add . cross - reference assign name example want reference ( cross-reference target ) put cross-reference reference code target 's name . generate occasionally update reference number ; initially appear ? . wp6 ( superior linguistics support phonetic symbol ) 's even easier . wp6 counter feature ( character format dialog box ) . define counter ( call mine example ) . whenever want insert example , type ( main document screen ) open parenthesis , counter dialog box , push f8 ( click increment display button ) . insert two code : one increment number ( automatically user-define counter ) one display . cross - reference before . couple additional wp tip : - style feature useful deal in-text stylesheet journal . feature where journal different style ( scare quote , sentence gloss translation , in-text reference punctuation , etc . ) assign style . style combination character code . each journal , create different style library . , want change format one another , simply read different style library . - above too simple bibliography style sheet , where order element differ addition punctuation font attribute . comfortable program , write merge program ( call primary merge file wp5 . 1 merge form file wp6 ) different stylesheet bibliography file format secondary merge file ( wp5 . 1 ) / merge datum file ( wp6 ) , field thing author 's first name , , title , etc . ( include field type reference ( book , article , dissertation , etc . ) since format title vary . ) recommend computerphobe , however . - line foreign language example word-for - word gloss proportional font tab , reset tab stop each example . easier wp6 . 0b onward ( mouse ) ruler feature : display ruler drag tab stop , drag dot line extend down tab stop through text exactly where . previous version , tab set menu play tab setting trial error . even possible put asterisk inside space tab between example number example . instead tab , tab align ( wp5 . 1 ) decimal align ( wp6 ) feature ( ctrl f6 ) . before press ctrl - f6 , set " decimal character " first letter example ( format menu 5 . 1 character format menu 6 ) . prevent spell-checker stop word foreign example ( phonetic representation , logical formula ) , 5 . 1 language feature insert made-up language code . spell-checker complain can't dictionary language , tell ignore language continue check . wp6 block mark [ speller / grammatik off ] ( format menu ) prevent spell - grammar-check . - - yehuda n . falk department english hebrew university jerusalem " live long prosper " - vulcan greet
