Subject: conference announcement

content - length : 7567 2nd international conference communication workplace local diversity , global connection : communication , culture business national language literacy institute australium 's centre workplace communication culture university technology , sydney jame cook university north queensland , together national centre english language teach research macquarie university plan present second international conference communication workplace wesley centre , sydney november 8-11 , 1995 . focus conference local diversity , global connection : communication , culture business . conference divide three interconnect theme , one theme each three day . participant able explore area special interest within across each theme . feature case study include adi marine , infolex pty ltd , optus , selley , uncle toby 's company ltd . below outline theme . day 1 globalisation productive diversity globalisation : frontier ? cross border remove boundary current global environment . develop cross-cultural communication skill global corporate citizen . international business culture : different national style influence organisation ? negotiate business manage human resource . total quality management benchmark : mean quality ? notion quality standard allow difference ? balance different interpretation quality need conform international / australian standard . putt diversity work : benefit ? tapp diverse skill employee . recognise depths breadth employee ' language skill , experience , cultural style . language export : market global growth industry ? export service ( education , language , tourism , information , art , etc . ) asian pacific region beyond . day 2 learn organisation - negotiate workplace culture corporate culture : link personal value corporate mission ? creat corporate culture allow value difference . work team : team work under circumstance ? recognise different type team ; value different skill strategy . national competency multiskil : recognise , compare complement different skill experience ? link education , work community . learn demonstrate competence flexible . creat learn environment : under condition learn thrive ? respond community individual need flexible . enterprise bargain : cater difference ? learn develop workplace relationship . day 3 communicate manage change communicate corporate information : implication employee participation ? develop efficient effective communication system . work formal informal mode communication . informal interpersonal communication : speak write influence work relationship relationship client ? relate effectively . work together : gain access language cultural skill multicultural workforce ? recognise utilise language skill workforce . ( language english , specialist language , community communication network . ) language market : meet need diverse clientele ? speak customer 's language , niche market , network build customer relation . interactive multi-medium information technology : implication work , learn communicate ? manage communication media form language cultural interaction . alternative format , maximise participation one objective second international conference communication culture workplace encourage greater participation usually occur conference . possible , conference number presentation format , conventional format . - plenary presentation ( 30 min ) where invite key expert introduce conference theme state-of - the-art approach . - plenary multilogue ( 90 min ) where expert panel debate issue open discussion audience . - small group multilogue ( 45 min ) where introduce controversial proposition relate conference theme / panel debate open further discussion small group . - reflection practice ( 45 min ) where manager , trainer , worker , trainee , teacher , administrator , community educator ' walk through ' experience , practice , community involvement , learning-on - the-job . - engagement practice ( 90 min ) where presenter actively engage audience activity experience derive work interest : management process , train activity , plan process , client relation market , evaluation . - workshop - - partnership ( 90 min ) where present partnership . partner include : trainer , researcher , manager , administrator , business , member community . workshop require active engagement audience learn experience . - paper presentation - - partnership ( 45 min ) shorter version workshop - - partnership , 's tell ' approach , allow 15 min audience question . - workshop ( 90 min ) where lead group through series experience / activity illustrate idea practice . - paper ( 45 min ) where present prepare paper group experience research , leave 15 minute question discussion . session tap , tape available sale . written papers , background information session , overhead transparency etc . lodge conference secretariat available sale photocopy form . conference expect attract 500 local international participant include employer , union , academic , industry trainer language teacher . provide opportunity engage dialogue latest idea organisational change , communication culture . further information contact nllia centre workplace communication culture , university technology , sydney . po box 123 , broadway , south wale , 2007 , australium . tel : + 61 2 330 3926 . email : d . brosnan @ mailbox . ut . edu . au
