Subject: summer school " history linguistics "

- - - - - swiss linguistic society organize summer school topic " historical epistemology linguistics " , september 1st september 5th , sion ( switzerland ) . summer school consist two part : 3 day work-shop 2 day conference . information please contact prof . alie berrendonner ( alain . berrendonner @ unifr . ch ) . here french presentation school program . ecole d ' ete " epistemologie historique de la linguistique " ( sion , 1 - 5 septembre 1997 ) nous avon le plaisir de vous annoncer que la 3e ecole d ' ete de la societe suisse de linguistique ( ssl ) , organisee en collaboration avec l ' institut kurt bosch , se tiendra du 1er au 5 septembre 1997 bramoi pre de sion ( vs ) . . le theme retenu , epistemologie historique de la linguistique , tient d ' une part au fait que la ssl fete cette annee se 50 d ' existence . il nous semble particuliarement opportun , l ' occasion de ce jubile , de jeter un regard retrospectif sur l ' histoire de notre discipline . d ' autre part , l ' objectif de ecole d ' ete de la ssl est d ' apporter un complement de formation aux etudiant , doctorand et jeune chercheur , en diffusant desinformation quus relevent de domaine de specialite peu ou pa represent dan le universite suiss . , l ' enseignement de l ' histoire et de l ' epistemologie de la linguistique est loin d ' tre assur partout de faon systematique . il nous est donc apparu qu ' en choisissant ce theme , nous contribuion combler utilement une lacune institutionnelle . le de l ' ecole est non seulement de fournir aux participant de connaissance sur le passe de la linguistique ( theory , doctrine , methode . . . ) , mai aussus de favoriser l ' exchange d ' experience entre chercheur , la reflexion sur le mode de construction de objet de science , et la mise en perspective de pratique cognitive . public vise . l ' ecole d ' ete est destinee principalement aux doctorand et jeune chercheur de universiter suiss , travaillant dan le domaine de science du langage . elle peut egalement interesser de specialist en epistemologie , histoire de science , philosophie de science , histoire de idee . . . organisation . la premiere partie du programme comprend cinq demi-journee , consacree chacune un cour , suivus de discussion et / ou de travaux dirige . la seconde partie prendra la forme d ' un colloque , au cour duquel diver sp = e9cialist pr = e9senteront leur resultat le plus recent , et illustreront leur methodologie sur de fait precis . la participation la totalite du programme est de rigueur . programme lundus 1er septembre . matin : konrad koerner ( toronto ) : sprachwissenschaftsgeschichte : sinn , zweck und methode . apre - midus : claudine normand ( pari x ) : le positivisme en linguistique . mardi 2 septembre . matin : d . baratin / f . desbordes : la pensee medievale et antique . apre - midus : j . - c . chevalier : grammaire scolaire v grammaire gensra le du xviie au xixe sicle . mercredus 3 septembre . matin : b . schlieben-lange ( tubingen ) : kontinuitten und broche sprachwissenschaftlichen diskursen . apre - midus : jubile de la ssl . regard sur 50 de linguistique en suisse conference de s . bouquet : l ' histoire editoriale de text de linguistique generale de f . de saussure . jeudus 4 septembre / vendredus 5 septembre : colloque 9h - 9h45 d . skilian ( zagreb ) : la pensee linguistique grecque avant socrate . 9h45 - 10h30 r . h . robins ( londr ) : le grammairien byzantin . 10h30 - 11h pause 11h - 11h45 r . amacker ( geneve ) : sur le form de l ' argumentation chez le grammairien latin . 12h repa 14h - 14h45 o . pombo ( lisbonne ) : la th = e9orie leibnizienne de la pensee aveugle en tant que perspective sur quelque apory linguistique de la modernite . 14h45 - 15h30 j . breuillard ( lyon iii ) : etre linguiste en russie au xviiie siecle : la decouverte de la diversite de langue . 15h30 - 16h pause 16h - 16h45 j . trabant ( berlin ) : mithridate : de conrad gesner adelung / vater . 16h45 - 17h30 l . formigari ( rome ) : epistemologie de la linguistique chez steinthal . vendredus 5 septembre . 9h - 9h45 p . swiggers ( louvain ) : gillieron : structuraliste ou anti-structuraliste ? 9h45 - 10h30 . fryba ( berne ) : philologie und sprachwissenschaft der schweiz anfang de 20 . jahrhundert . 10h30 - 11h pause 11h - 11h45 j . fehr ( zurich ) : semiologie im spannungsfeld von sprache und schrift . 12h repa 14h - 14h45 d . gambarara ( univ . dus calabrium ) : l ' ouverture historique de l ' espace de la linguistique . 14h45 - 15h30 g . bergougnioux ( orl = e9an ) : la langue et le cerveau : genese de l ' aphasie . 15h30 - 16h pause 16h - 16h45 k . wippich-horackova ( prague ) : sprachlehrwerke al spiegel der sprachwissenschaft . inscription . le nombre de participant est limite 30 . le frai d ' inscription , couvrant l ' hebergement et le repa , se montent sfr . 500 . - grce une subvention de l ' academie suisse de science humaine , le frai d ' inscription d ' une dizaine de participant etudiant peuvent tre pri en charge par le budget de la ssl . la demande doit en otre faite au moment de l ' inscription . pour s ' inscrire , contacter au plus vite : societe suisse de linguistique ( ecole d ' ete ) prof . . berrendonner criblet 13 , 1700 fribourg e-mail : alain . berrendonner @ unifr . ch
