Subject: shor

revival shor literaly language . irina nevskaya , mainz . summary article devote present-day sociolinguistic situation mountain shoriya ( russium , south western siberium , kemerovo region ) . indigenous population mountain shoriya shors speak one siberian turkic language . shor language survive spite unfavourable circumstance . until recently , neither write nor teach school half century . present , shors try restore social function language . turcological tradition novokuznetsk state pedagogical institute facilitate ( even instigate ) revival shor literary language . article touch upon history literary shor shor language research novokuznetsk , analyze recent development shoriya : revival shor language school teach , write shor . special attention pay problem face shor turcologist provide revival process scientific back-up . article fully publish one next issue journal turkic language here present extract . general information shors one minor indigenous turkic siberium . former ussr slightly over 16 , 0 shors . 12 , 585 , accord census 1989 , live kuzbass ( kemerovo region ) , south western siberium [ itogus 1989 , 42 ] . . . shors inhabit mountain shoriya , northern part sayan - altay mountain region . ethnonym introduce academician v . v . radlov end nineteenth century . ethnonym , officially , originally name one turkic family clan tribe ( sook ) speak rather similar turkic dialect . turk altay terrn ' shor ' turkic - speak population kondoma ( shor lfondumj , mrassu ( shor pra ) tom ( shor tom ) river basin . , population general native name . official native name oftthi ethno , ethnonym spread mid - 1 ^ 30 's , during begin national cansolidation turkic sayan - altay ethnic group . ethnic group form various turkic non - turkic source . ethnonym ' aba ' , name one tolax sook , encounter chinese source date 603 [ pritsak 1959 , 630 ] . shors consider turkicize ob - ugrian : linguistic , ethnographic anthropological research show thz presence ob - ugric substratum ethno : toponymy shoriya lot ket name ( e . g . river name end * za / + sa ) , indicate region inhabit earlier ket . many question shor ethnic history yet solve . separate nation selfidentification national sentiment , form within turkic - speak population region during three century . shor ethnologist dr . valery kimeev delineate 3 period ethno history [ kimeev 1994 , 4 - 6 ] . 1 . formation territorial ethnic group shors within administrative ethnic territory ( russian kuzneckij uezd ) , begin seventeenth until begin twentieth century . 2 . national cultural consolidation framework autonomous national district ( cor / lo-swo / skij nacional ' nyj / ajon ) , 1926 - 1939 . , process national development intensive . most important contribute factor development literary language , school instruction shor spread literacy among shor population . 3 . early 1940 's until recently , shor nation condition active spread dominant russian culture . within shors lose literary language brink full assimilation . socio - linguistic situation shordya late 1980 's shor language survive despite unfavourable circumstance . fast industrial development area twentieth century almost destroy traditional shor life profound influence area . mass inflow mainly russian speak migrant initiate assimilation process threaten shor language existence shor nation . begin 1950 's , follow economic social factor emerge : small farm merge , many shor village disappear ; , search work , move city ( where process assimilation move even faster ) ; rural population reduce , urban population mountainshoriya grow ; school small shor village close ; shor board school open ( primary secondary educational establishment big village industrial center where shor child live apart family during academic instruct russian ) . result , end 1980 's , shor lower social status write language , nor language school education . furthermore , transmission younger generation almost stop , number speaker dramatically diminish . language competence speaker reduce , especially urban shors ( 3 % urban shors speak shor fluently 1986 versus 20 . 1 % 1976 ) , while competence russian increase . 1989 59 . 4 % shors consider shor mother tongue , versus 76 . 6 % 1970 . number shors consider russian mother tongue increase 24 . 4 % 39 . 1 % [ itogus , 1989 , 42 ] . prefer mother tongue . history shor literary language important analysis factor lead situation . general information history shor litera / y language shor call one " oppress language " former ussr . within twentieth century alone , shor language lose literary tradition twice . first after october revolution russium , church school found altay missionary close . altay missionary preach native language siberium 's aborigine . publish book indigenous language siberian , found primary , secondary school , religious tertiary school where train national priest teacher shor school . one first primary school shoriya open village kuzedeevo wellknown missionary linguist v . 1 . verbitsky teach school . october revolution school larger village . northern part shoriya , 40 % population literate . shor language school teach , write communication , literature . shor literature sparse ; shor translation religious literature , original work . after 1917 , outbreak revolution civil war , school close , hence literary tradition interrupt . 1927 shor national district form . though district exist long ( annul 1939 ) , important period development shortliterary language . teach school ; considerable number book shor publish ( th , 150 title ) language , folklore ethnology shors study intensively . however , tragic event 1937-45 devastate effect culture shors . 1942 , issue shor language newspaper " kyzl sor " ( ' red shoriya ' ) publish , shor school close . frqm , shor language longer write teach school half century . sphere function minimal : home everyday topic . cultural need meet russian , language education , literary work , mass media , administrative , political , economic relation . dure period , several generation urban shors grow best minimal competence shor . present , history shor language chance ( probably one ) become literary language . active growth shor national sentiment political activity , interest national culture language , change country whole contribute . revival literary shor begin publish textbook shor , train shor language teacher , teach shor school shor language circle . revival teach shor school 1988 , chair shor language literature create novokuznetsk state pedagogical institute ( ngpi ) . first head prof . andrey chudoyakov . same shor department establish faculty philology teacher train shor language literature begin . later , teacher different subject shors themselve begin teach shor number school . graduate 2 - course train leader shor language circle . course organize novokuznetsk dr . alisa esipova . shor alphabet book textbook primary write dr . nadezhda kurpeshko ( kemerovo ) member department . 1994 , first graduate national department ( 5 ) begin work school kemerovo region . present , 20 teacher shor work school tashtagol mezhdurechensk district mountain shoriya , both city village . school close 10-30 ago resume teach . school rebuild . turcology novokuznetsk revival process facilitate ( , perhap , even instigate ) turcological tradition novokuznetsk state pedagogical institute . dure 50 crucial shor language history , collect , compile describe still available material stop . shor language research carry mainly university foreign-language teacher novokuznetsk state pedagogical institute . late eighty witness uprise shor national sentiment desire restore social function language , already qualify ( among shors ) cope task . initially , most important task face linguist provide revival process scientific back-up : create modern orthography shor , choose standard dialect , work literary norm . reference itogus vsesojuznoj perepisus naselenija 1989 goda . vypusk 4 . nacional ' nyj sostav . 1990 . kemerovo : kemerovskoe kniznoe izdatel 's tvo . patruseva , g . m . 1994 . sovremennye etniceskie processy u sorcev . : kimeev , v . m . & lavrent ' eva , l . . & tokmasev , j . k . & sogrina , n . . & bobrov , v . v . & nevskaja , . . & tivjakov , s . d . ( ed . ) 1994 . sorskij sbornik . vypusk 1 . kemerovo : kem . gu . 216-222 . pritsak , o . 1959 . das schorische . : deny , jean & scheel , helmuth & togan , zekus validus ( ed ) . philologia turcica fundamenta . 1 . wiesbaden : steiner . 598-640 . dr . irina . nevskaya ( novokuznetsk , russium ) currently scholarship conference german academy science . work research project entitle converb clause shor under guidance prof . dr . lar johanson . stay mainz university institute oriental study until july 1997 . those interest siberian turkic language address : dr . irina nevskaya seminar fur orientkunde universitat mainz , d-55099 mainz tel . + 49-6131 - 393885 e - mail : turcolog @ mzdmza . zdv . uni-mainz . de fax : + 49-6131 - 394380
