Subject: financial freedom is ! !

abc super re-qualifier associate benefit consultant dear fellow entrepreneur , letter urgent attempt reach ! hear within next 24 48 hr . hopefully , reach opportune immediate reply ! attention need today income start little 4 7 day ! want hear first-hand excite breakthrough money-make opportunity . abc super re - qualifier . fast , simple most powerful money-maker hop discover ! research show person 's potential success increase 80 % receive personalize instruction . invite become involve easy , ingenious program involve personal instruction our hand-pick organization member . each professional skill expertise personally guide financial freedom . immediately utilize exist program accomplish follow : 1 . generate pre-qualify prospects send . 2 . team support - live interactive conference call 3 . 7 . 9 cpm long distance virtual office . 4 . stock ship product directly customer door . 5 . pay daily overnight airborne express front door . 6 . permit realistic opportunity earn $ 24 , 0 + per month ! 7 . produce income spare , part full basis . wealth alway attain select few first advantage powerful opportunity . opportunity here . . . . . abc super re - qualifier ! financial freedom is ! ! must , however , serious sincere earn income program offer . reason , instruct our organization devote those genuine improve financial situation . are seriously real program produce large revenue ? , urge call our office 24 hr - toll free number . 1-800 - 539-5648 leave us message notify response . promptly return call information need additional income yet week ! remember . . . . . everythe ! ! success , john , cheryl , stephanie , bill , richard , judy & debra abc market team98 1-800 - 539-5648 " program try copy . highly recommend abc " - paul barron , ca " ' ve never fast simple large income " - alan loui , tx " abc perfect home-base business , money great " - andrew kerr , ca " real program . fast money . . . thank abc - s . herman , tx " mlm , abc believer again , within 2 week $ 1 , 600 " - c . s
