Subject: save money phone bill

hope n't object complete stranger mail , believe opportunity too miss anyone . ' m forward save money phone bill : - save money phone bill please read message carefully tcw telecom direct ltd least cost rout opportunity save money phone bill . much save ? local call 15 % regional call 30 % national call 30 % international call 30 % landline mobile 10 % ( discount show against bt standard rate . rate track bt daily basis , price information bt ) here comes best bit - save even every month referring friends . simply tell friend tcw lcr service . customer number ( locate top leave contract become customer ) ( call 669 442350 quote account number de / 184374 become customer yourself ) ask friend call tcw telecom direct ltd 669 442350 . let tcw telecom direct ltd rest . tcw thank ? ' ll receive credit every month recommend friend continue tcw service . every month loyalty referral discount bill . friend refer , greater monthly credit become - yes - credit every month . become tcw customer call friend . , phone bill tcw telecom direct read zero ! become tcw customer ? call tcw telecom direct ltd 669 442350 account number de / 184374 - , friend soon save money phone bill - even recommend service . luck here 's smaller phone bill everyone ! ! details follow those wishing service works already receive discount bt cable operator , benefit tcw service discount above seem attractive . however , remember recommend friend resultant discount over bt standard rate become 100 % every month due referral credit appear tcw bill . word , recommend friend reduce tcw bill zero over . ask tcw / telecom direct customer service happen call number 0845 internet access , apparently discount same local call , . e . 15 % ( recommend friend ) . please call yourself confirm 669 442350 . least cost route ? least cost route system design save money local , regional , national international call call mobile phone . why least cost route allow exist ? least cost route relatively uk since government pass bill deregulate national telephone system . end bt monopoly , allow tcw telecom direct offer highly competitive service substantial discount call . work ? least cost route work simply re-rout call through tcw 's bill system . vium free " smart box " attach phone bt cable socket . word , keep exist telephone number , dial normal , receive exactly same high quality service . receive bill exist telephone company line rental maybe specialise call another bill ( lower before ) tcw local , regional , national international call call mobile phone . combine bill , course lower . effectively nothing change , total price pay . " smart box " plug exist bt cable wall socket majority call . phone plug " smart box " . phone per normal save money . heavy usage another extension , consider request second smart box . minimum contract period . bill tcw show ? fully itemise call detail number call , type call ( local , regional , national , international , mobile ) , duration call , cost each call , much call cost without least cost route .
