Subject: defend yourself against criminal

able defend yourself attack street ? ? ? hello - most n't answer question confidence . today crime rate drug abuse problem , 's question everyone need ask themselve . crime statistics bureau justice state : - 25 % violent crime occur near victim 's home - 14 % school 12 % commercial establishment ( store ) - woman rap every 2 minute america - 1 every 4 rape place public area park garage . - 23 % report involve leisure activity victimize . - 21 % report work travel work crime occur . , violent crime happen anyone regardless where live work . crime consist assault , robbery , carjack , rape murder . base statistics , 's almost guarantee victim violent crime point life . react ? ? ? ? ' ve study martial art fifteen instructor thirteen . ' ve fortunate enough study under best instructor country . currently black belt kenpo karate study tae kwan , kung fu currently study hapkido isfa shootfight . video , " chance escape " , show defend yourself against seven most common type attack street . show self defense technique anyone age eight eighty learn defend themselve . technique quick easy learn difference between life death attack street . video easy understand term younger child . video must college student ( male female ) . technique video self defense build confidence public . senior citizen middle age adult gain most benefit video . helpful hint carry package purse win , avoid victim , common object weapon fend off even most aggressive attacker . many self defense video market , one want one simple effective actually technique within minute learn . best part win study karate fifteen order technique . few short minute understand effective . right down , own best judge whether feel safe . video help feel edge anyone try attack . 's impossible where violent crime happen thing want victim . video chance need react avoid become victim . really need " chance escape . " order video " chance escape " send check money order u . s . fund $ 19 . 95 + ( $ 4 . 95 s / h ) : escape enterprise llc p . o . box 1657 meriden , ct . 3369 sorry , cod 's . please allow 2 - 3 week delivery . n't victim - fight back k
